飯田ひかるバースデーパーティー2026すごーい!
饭田光生日派对2026好厉害！
今年もたくさん来てくださってありがとうございまー
今年也有这么多人来看我，谢谢大家
す!はーい!会場のルームメイトの皆さんそして配信
！哈喽！会场的各位室友们，还有正在观看
をご覧になっているルームメイトのみなさーん!
直播的各位室友们！
こんにちはー!こんにちはー!みなさーん!
大家好！大家好！各位！
ありがとうございまーす!
谢谢大家！
えーっと、
呃，
飯田ひかるのバースデーパーティー2026昼公演に
欢迎来到饭田光的生日派对2026午场
ようこそ!はい!改めまして飯田ひかるです!
公演！好的！再次自我介绍，我是饭田光！
本当にね、あの、
真的呢，那个，
今日こんなにいっぱい私の誕生日をお祝いしに来てくだ
今天有这么多人来为我庆祝生日，
さったかと思うととっても感無量でございます!
真的让我感慨万千！
今日はね、
今天呢，
一緒にかけがえのない時間を過ごせたらなと思います
希望能和大家一起度过无可替代的时光，
のでたくさん楽しんでいってください!よろしく
所以请尽情享受！请多多
お願いしまーす!
关照！
それでは、
那么，
さっそくお昼のゲストに登場いただきたいと思いまーす
马上有请午场的嘉宾登场！
!伊藤のまおちゃんのまーちゃーーーん!はーい!伊藤
伊藤的萌酱的萌——酱——！哈喽！伊藤
のまおちゃんのまーちゃんです!よろしくお願いしまー
的萌酱的萌——酱！请多多关照——
す!
！
呼んだことない呼び方で呼んじゃったね!
用从来没叫过的称呼叫了呢！
初めて呼ばれた、この、人生!
人生第一次被这样叫，这个！
なんか迷っちゃったの、
有点犹豫了，
フルネームで言った方がいいのかまーちゃんって最初
不知道是该叫全名还是从一开始就叫萌酱，
から呼んでいいのか迷ったら、
犹豫着犹豫着，
言いながらすごいことになっちゃった!失礼しました
说着说着就变成奇怪的样子了！失礼了
全部盛り?
全都来一遍？
じゃあね、今日誕生日をお祝いだからね!
那么呢，今天是来庆祝生日的嘛！
もう、あなたが王です!そう!ありがとうございます!
好了，你就是王！对！谢谢！
あなたが王です!
你就是王！
あのですね、まーちゃんと、せっかくね、
那个呢，萌酱，难得呢，
まーちゃん今来ていただいたので見てください!まー
萌酱现在来了，大家请看！萌
ちゃんのお洋服!かわいくないですか?ぜひ紹介を!
酱的衣服！是不是很可爱？请一定要介绍一下！
はい!
好的！
こちら、あの、本日の会場限定販売の!
这边是，那个，今天会场限定销售的！
書き下ろしのTシャツとなっております!おはよう
原创设计的T恤！早上好
ございます!
！
はい!
好的！
この衣装、もしかしたら、
这件服装，说不定，
見覚えがないかもしれません!おはようございます!
你会觉得有点眼熟！早上好！
はい!
好的！
この衣装、もしかしたら、
这件服装，说不定，
見覚えがないかもしれません!おはようございます!
你会觉得有点眼熟！早上好！
はい!
好的！
この衣装、もしかしたら、
这件服装，说不定，
見覚えがないかもしれません!
你会觉得有点眼熟！
見覚えがあるかもしれないテイストですね!
是不是有种似曾相识的感觉呢！
なんか、かわいらしいピカルンが、映ってますよね!
哎呀，好可爱的Pikarun，映在上面了呢！
そう!めちゃくちゃかわいい!会場でご購入いただけ
对！超级可爱的！在会场可以购买
ますので!
哦！
購入された方とか、もういらっしゃるんですか?
已经有人买了吗？
もう買えるのかな?おー!すごい!
已经能买了吗？哦！好厉害！
ありがとうございます!
谢谢大家！
もう購入されてる方が、ありがとうございます!
已经购买的朋友，谢谢你们！
私、今回、これをね、
我这次呢，这件衣服，
ピカルンに選んでいただきました!
是Pikarun帮我选的！
あ、そう!ぜひ!
啊，是吗！请一定要穿！
何を着るか迷ってて!
我一直在纠结穿什么！
着てください!
请穿吧！
はい!
好！
ちょっと、いいでしょ!
怎么样，不错吧！
なんか、結構、普段、まーちゃん、なんか、普段、
怎么说呢，平时，小麻，就平时，
まーちゃん、うん!
小麻，嗯！
なんか、レッスンとかで会うときに、結構、なんか、
就是，上课什么的见面的时候，经常，
かわいいTシャツを着てるっていうか、
穿着很可爱的T恤，
美少女T率高めな気がするんだけど!
感觉美少女T恤率挺高的！
え!って言うじゃん!なんなんなのよ!
你会说“诶！”对吧！到底怎么回事啊！
って思うでしょ!
是不是这么觉得！
うん!
嗯！
私は思うのですよ!
我就是这么想的！
薄いゆりさんが、ぐんぐんぐん!ということをね!
薄薄的小百合，蹭蹭蹭地！这样！
そうね!そう!
对呢！对！
薄いゆりさんが、一番、美少女T率が高い!
薄薄的小百合，美少女T恤率是最高的！
そう!
对！
スー、ムギ、ピカー、その辺だね。私。
苏、麦琪、皮卡，大概就是这些。我呢。
いやいやいや、引く!急にグラフが。そんなことない
不不不，别这样！突然来个图表。哪有这种事
。同じくらいに並んでる。本当?
。都差不多并列的。真的吗？
そう、だからすっごい、もう着た瞬間にもう、
对，所以超级，穿上的瞬间就，
なんかマーちゃんの私物ですかってくらい、
感觉像是小麻的私服一样，
なんかすっごい似合ってて。
特别特别合适。
そうあの、着た瞬間にメイク中だったのに、
就是，穿上的瞬间明明还在化妆，
ピカールメイクされながら、
一边被化着Pikarun妆，
めっちゃかわいいってこの顔はね、していただくから。
一边说着超级可爱，这个表情嘛，就摆出来了。
めっちゃかわいいって、
超级可爱，
あのすごい全力で褒めてくれました。嬉しかった。
就是，非常全力地夸了我。好开心。
ありがとうございます。
谢谢。
いやいや、こちらこそありがとう、今日は。全力で。
不不，该我谢谢你，今天。全力以赴。
そしてね、今日はお昼の私は、あのグッズの、
然后呢，今天白天的我，那个周边的，
グッズでも一つキービジュアルに。キービジュアル
周边也是其中一个主视觉。主视觉
になってる。あーそうそうそう。
变成了。啊对对对。
あの、やみかわピカルンの方ですね。
那个，暗可爱Pikarun的那个。
この私のなんかグッズ買ったよって方、
买了我的周边的人，
やみかわピカルンの。ありがとうございます。
暗可爱Pikarun的。谢谢大家。
はい、嬉しいです。
好，好开心。
あんまね、
其实不太有，
私にないスタイリングで結構新鮮でかわいいって、
这种我自己没有的穿搭风格，感觉很新鲜又可爱，
褒めてくださってね、とっても嬉しかったです。
被大家夸奖了，真的非常开心。
ね、あの、メロだよね、これって。そう。
对吧，那个，这是梅罗吧，这个。是的。
あ、誰か叫んじゃった。メロメロ。
啊，有人喊出来了。梅罗梅罗。
まあね、あのそんな感じで普段から、仲良くしてる、
嗯，就是那种感觉，平时就一直关系很好，
まーちゃんに遊びに来てもらったのでね。はい。
まーちゃん来玩了嘛。是的。
もう今日は、楽しい時間を過ごせられると思います。
今天一定能度过愉快的时光。
ということで、
那么，
今日はみんなで楽しく過ごしていきましょう。
今天大家一起开心地度过吧。
みなさん、最後までよろしくお願いしまーす。お願い
各位，到最后都请多多关照。拜托了
しまーす。
请多关照。
もう深い、今日もお時間が深い。
已经很深了，今天时间也很深了。
じゃあね、ちょっと座りましょうか。座らせていただ
那，我们稍微坐下吧。让我坐下
きまーす。失礼します。言いたいだけ。はい。
来吧。失礼了。只是想说说而已。好的。
ここからはね、
接下来呢，
私が進行をバトンタッチさせていただいて、
由我接过主持的接力棒，
今回の主役、
为这次的主角、
飯田ひかるちゃんをお祝いしていきたいと思います。
饭田光酱庆祝生日。
はい。
好的。
まずはね、
首先呢，
ピカルンにバースデーケーキをもぐもぐしてもらい
让皮卡伦来吃生日蛋糕吧。
ましょう。
吧。
ケーキ、お願いしまーす。え?
蛋糕，拜托了。诶？
うわー!見覚えは?
哇！有印象吗？
ありません?
没有吗？
この子は、私のサインのポメラニアンちゃんです。
这孩子，是我签名的博美犬酱。
そうですよね。
对吧。
お前、こんな姿してたのか!
你，原来是这个样子啊！
え?
诶？
確かに、全身が初めて3 D化された。そう。
确实，全身第一次被3D化了。是的。
え、すごい、立体なの初めて見た。
诶，好厉害，第一次看到立体的。
え、見える?みんな。
诶，能看到吗？大家。
これ、なんかカメラ、見える?
这个，摄像机，能看到吗？
あ、け、け、あ、おし、おしりしか。
啊，只、只、啊，屁、屁股而已。
あー、なんかおしり。
啊——，就是屁股。
あの、どうしたらいいんだろうね、これ。
那个，这该怎么办呢，这个。
どうしたらいいんだろうね、これ。これあれだよね。
这该怎么办呢，这个。这个是那个吧。
めっちゃかわいい!
超级可爱！
でも待って、頑張ってさ、こう、軸に。傾けてさ。
但是等等，努力一下，这样，以轴为中心。倾斜一下。
軸にならないように、頑張って傾けて。
努力倾斜，别让它变成轴。
ね、これあの、アイドルの方がこう、
对吧，这个就是，偶像们这样，
頑張ってやるやつね。
努力做的那个嘛。
そう、アイドルの切り抜きでよくありますけれども、
对，偶像的剪裁图里经常有，
ちょっと。
稍微。
あ、ね、落ちないように。
啊，对，别掉下来。
え、マイク持つか?
诶，要拿麦克风吗？
でもなんか、ピカルンがやるの怖いかも。ちょっと
但是总觉得，让Pikarun来做的话可能有点可怕。稍微
待って!
等一下！
おっと、おしりから暗夜が見えて、あ、お顔がね、
哎呀，从屁股那边能看到暗夜，啊，脸在这边呢，
ちょっとずつ、そう、リボンまで乗ってるんです。
一点一点地，对，连蝴蝶结都加上了。
もうやめとこうか!もうやめとこうか!
还是算了吧！还是算了吧！
ありがとう。
谢谢。
見えました、みなさん。見えたか。私のサイン見た
看到了吧，各位。看到了吗。我的签名，见过的人
ことある方ならわかると思うんですけど。ありますね
应该知道吧。有的呢
。かわいい!
。好可爱！
まって、ほんとにかわいい。
等等，真的好可爱。
ハッピーバースデー、ヒカルって。最高ですね。ヒ
生日快乐，Hikaru。太棒了。Hi
カルよ。
karu哟。
しかも、ピカルの好きなピンク色が。
而且，还是Pikaru喜欢的粉色。
あ、ほんとだ。
啊，真的呢。
そう、いっぱいだよ。かわいいね。うれしい。
对，好多粉色哦。好可爱。好开心。
しかも、私、白ポメも結構好きなんです。
而且，我其实也挺喜欢白博美的。
あ、そうなの?
啊，是吗？
結構、動画見たりする。
经常看视频什么的。
でも、動物の動画見てるイメージもある。
不过，感觉你确实经常看动物视频。
そう、動画ずっと見てる。ある。かわいい。かわ
对，一直在看视频。有的。好可爱。好
いいね。
可爱呢。
初めて本物に出会いました、私のサインの。
第一次见到实物，我的签名的。
あ、そうじゃん。はい。
啊，确实。是的。
立体化、ショック。これか。
立体化了，好震撼。就是这个啊。
いいね、ちょっと。
不错嘛，稍微。
え、これをさっそくいただいてよろしいんですか?
诶，这个我可以马上收下吗？
うん、そうだね。
嗯，可以的。
あ、写真、あぶな、あぶな。
啊，拍照，危险，危险。
あ、そうですか。写真を撮ります。違います。お
啊，是吗。要拍照。不对。大
姉さん。何ですか?
姐。怎么了？
せっかくで、みんなで、
难得的机会，大家一起，
ハッピーバースデーを歌いましょう。いいんですか?
来唱生日快乐歌吧。可以吗？
こんな贅沢な。はい。
这么奢侈。好的。
みなさん、私はマイクを通して歌うので、
各位，我会通过麦克风来唱，
アドがあります。
有个建议。
私に勝てるぐらい、
请用能赢过我的程度，
ピカルにおめでとうの気持ちを伝えて歌ってあげて
把祝福Pikaru的心情传达出来唱给她听
くださいね。お願いします。
拜托大家了。
準備、大丈夫ですか?ハッピーバースデーわかりますか
准备好了吗？会唱生日快乐歌吗
?わかるかな?
？知道怎么唱吗？
まあ、まあちゃんが一緒に歌ってくれますので、
嗯，嘛嘛酱会跟我们一起唱的，
まあちゃんに合わせて一緒に、ぜひお願いします。
跟着嘛嘛酱一起，请大家务必配合。
はい。それでは歌いましょう。せーの。
好的。那我们就来唱吧。预备。
ハッピーバースデートゥーユーハッピーバースデート
祝你生日快乐，祝你生日快
ゥーユーハッピーバースデーディアピカルーこう、
乐，祝你生日快乐亲爱的Pikaru，这样，
美声がマイクで響き渡ってて、みんながなんか自然と、
美妙的声音通过麦克风回荡，大家不知怎地自然而然地，
それを打ち壊さないように、
为了不破坏那种氛围，
なんかコーラスみたいになってました。そうでしょ。
感觉就像变成了合唱一样。对吧。
すげー綺麗に、うん、混ざり合ってた。うん。
超级美妙地，嗯，融合在一起了。嗯。
あ、ほんと?
啊，真的吗？
じゃあ、私たちでね、ピカルにおめでとう、
那么，就由我们来为PiKaru送上祝福，
奏でられました。うれしい。ありがとうございます。
演奏出来了。好开心。谢谢大家。
じゃあ、せっかくね、こんな可愛いケーキだから、
那么，难得有这么可爱的蛋糕，
うん。一緒に写真を撮りましょう。
嗯。我们一起拍张照吧。
あ、まず私たち、このケーキと撮りたいです。ちょ
啊，首先我们想和这个蛋糕拍。稍
っと。
等一下。
あ、確かに私たち、二人っきりだね。撮りましょうね
啊，确实我们俩是单独在一起的。拍吧
。撮ろうね。
。拍吧。
はい、じゃあ、ちょっと、また斜めにしますか。大
好，那稍微，再斜一点吗。大
丈夫ですか?
家没问题吗？
あ、大丈夫ですか?
啊，没问题吗？
うん。
嗯。
全然、全然大丈夫ですけど。ねっ。
完全，完全没问题。对吧。
違う、可愛いケーキ。
不对，是可爱的蛋糕。
ではでは、はい。
那么那么，好。
せっかくこんなに来ていただいてるので、
难得大家来了这么多人，
みなさんとも、撮影をしたいと思います。
我想和大家一起拍个照。
じゃあ、はい。よいしょっと。よいしょっと。痛
那么，好。嘿咻。嘿咻。疼
かったの?
了吗？
かわいいね。
好可爱啊。
あ、ててててて。
啊，疼疼疼疼疼。
お、なんかみんな、なんかグッズとか出さなくていい?
哦，大家怎么，不用把周边什么的拿出来吗？
急になんか、ビニールの摩擦音が。
突然之间，塑料摩擦的声音。
ねっ、今すっごいもう、何が起こってるか、
对吧，现在超级，发生了什么，
何も見なくても分かったよ。そうなんだ。
什么都不用看就明白了。是这样啊。
みんな、どこに隠してたの?
大家，都藏在哪里了？
そんな、グッズたちを。おもろいやん。
那些周边们。好有趣啊。
ハッピーバースデーの後、袋でね。
生日歌之后，从袋子里拿出来的呢。
あ、すごい。
啊，好厉害。
今回のさ、引かないもたくさん。
这次的，不抽的也有很多。
うわー、ありがとうございます。かわいい。かわいい
哇——谢谢大家。好可爱。好可爱
ね。ありがとう。
呢。谢谢。
あ、ケースもセット?
啊，盒子也是套装的？
別売り。
单独出售的。
あ、そうそうそう。ありがとうございます。
啊，对对对。谢谢大家。
あ、じゃあ、撮りますかね。はい。みんなOK
啊，那我们来拍吧。好。大家都OK
ですか?準備OK。大丈夫ですか?
吗？准备好了吗？没问题吗？
OK。
じゃあ、お願いしまーす。連写だ。ありがとう
那么，拜托了——。连拍。谢谢
ございます。連写だーの顔が収められたよ。
大家。连拍的脸都拍进去了哦。
あ、あ、やってしまいました。
啊，啊，搞砸了。
はい、ありがとうございます、みなさーん。あり
好，谢谢大家，各位——。谢谢
がとうございます。素敵な思い出の写真になりました
谢谢。拍成了很棒的美好回忆照片
ー。
。
じゃあ、じゃあ、もういいですか?食べても。そうだ
那，那，可以了吗？可以吃了吗。对
よ。ガルーン。いいですか?
了。好。可以吗？
ケーキ食べてさ。はい。食レポお願いしちゃったり
吃蛋糕吧。好。想请你做一下食评
なんかも。伸ばしてください。どうですか?
之类的。请拉长一点。怎么样？
うわー、これ、お尻がかわいい。
哇，这个，屁股好可爱。
え、そうだ、どこから行くかによるよ。
诶，对了，要看从哪里开始吃。
え、どうしよう。
诶，怎么办。
私、マイク当てたほうがいい?
我，把麦克风凑近一点比较好吗？
え、大丈夫だよ、これで。ほんと?行ける?はぁー。
诶，没关系的，就这样。真的？能行吗？哈——
何?何から行くかも。
什么？从什么开始吃也是个问题。
いや、無理だよ、一口は。
不，一口吃不下啊。
だって、私の方がやるじゃん。
因为，我才是要吃的人嘛。
ちょっと、この後、
等一下，这之后，
進行不可能になってしまいますので、ちょっと。ちょ
就没办法继续进行了，所以稍微。虽然
っと見たいけどね。
有点想看看啦。
えー、でも、ほんとに。
诶——但是，真的。
でも、顔もったいないんだけど。
但是，脸太可惜了。
でも、ちょっと、いただきますので。
但是，稍微，我先开吃了。
あー、えー、あー。
啊，诶，啊。
あー、これ、私にしか見えてないのか。あーらら。た
啊，这个，只有我能看到吗。哎呀呀。好
のーが。
开心——。
あ、ショートケーキだー。
啊，是草莓蛋糕——
あ、え、いちご入ってるね。ショートケーキ。
啊，诶，有草莓呢。草莓蛋糕。
ちょっと、でかくね?やっべ。大丈夫?いちご。
等一下，是不是太大了？糟了。没事吧？草莓。
私、この後、ずっと出っ放しなので、あのー、
我，这之后一直都要出镜，所以那个——
みんな知らないような生クリームついたまま進行する
会带着大家不知道的奶油继续主持
ことになりますからね。行きます。
哦。来了。
めっちゃでかいよね、これ。
这个超大啊。
さすがに、メイクさんに怒られるので、
到底还是会被化妆师骂的，
普段ならやるけどね。
平时的话我会吃的啦。
もう、生クリームが、マジで、
那个，鲜奶油，真的，
なんか食べたことないぐらい美味しいんだけど。
好吃到好像从来没吃过一样。
え、な、なにこれ。
诶，这，这是什么。
あ、初めて美味しいもの食べた赤ちゃんの顔してる。
啊，一副第一次吃到好吃的东西的婴儿表情。
あー、思い出した。
啊——想起来了。
え、マシュマロの味がする。マシュマロの味がする。
诶，有棉花糖的味道。有棉花糖的味道。
え、このホイップクリームが。
诶，这个打发奶油。
え、嗅ぎたい。
诶，想闻一闻。
まじ、え、ま、嗅ぎたい。
真的，诶，想，想闻一闻。
ちょ、私の口臭とか大丈夫?
等，我的口臭什么的没问题吗？
あー、いやいや、え、マシュマロ。
啊，不不，诶，棉花糖。
え、でもほんとに、食べてみてほしい。ほんとにね。
诶，但是真的，希望大家尝尝看。真的哦。
うん。マシュマロの味がするんです。マシュマロする
嗯。有棉花糖的味道。棉花糖的味道
?マシュマロクリームみたいな。うん。
像棉花糖奶油一样。嗯。
だって、マシュマロなんてさ、
毕竟棉花糖嘛，
クリームにしたら絶対美味しいじゃん。美味しい。
做成奶油的话绝对好吃啊。好吃。
え、ちょっと。うん。
诶，等一下。嗯。
うん、うん、美味しい。ぴかるん。はい。
嗯，嗯，好吃。Pikarun。好。
食レポの前に、お口拭いてもいいよ。私が取ってあげる
在食评之前，可以先擦嘴哦。我帮你拿
?
？
でも汚いか。すいません。
但很脏吧。不好意思。
ちょっと、拭いてきます。いってらっしゃい。えー
等一下，我去擦一下。去吧。诶—
っと。
嗯。
ということは、私も食べていいですよね。たぶん。
也就是说，我也可以吃对吧。大概。
私、もぐもぐして食レポって書いてあるから、
我这里写着边吃边做食评，
いただきまーす。
我开动了—
じゃあ、やっぱ肉球えぐったろうか思ってます。
那么，果然还是想挖肉球那块来吃。
ここからね、 5層いかせていただいて。かわいくない?
从这里开始，让我吃到第5层。可爱吧？
いただきまーす。おかえり。かわいいよね。
我开动了。欢迎回来。很可爱吧。
ちょっと、もがして。いただいてください。うん。
等一下，让我挖一下。请吃吧。嗯。
いただきまーす。ナイス。逆。
我开动了。不错。反过来。
じゃあ、まーちゃんに、あの、
那么，想让Ma-chan，那个，
ひかるのバスティーケーキを食べていただきたい
尝尝Hikaru的巴斯克蛋糕
と思います。まーちゃん。はーい。
想请你吃。Ma-chan。好—
あ、その、あの、なに?
啊，那个，那个，什么？
うん、うん。
嗯，嗯。
あ、ちょっとまだ。
啊，还差一点。
うん、うん、うん。ぴかるんのやってることわかった。
嗯，嗯，嗯。我明白Pikarun在做什么了。
ほんと?
真的吗？
生クリームって、たぶん泡を立てるからさ。はいはい
生奶油的话，大概是因为要打发吧。是的是的
はい。
是的。
蜜蜜になってるじゃん、泡がきっと。うんうん。それ
变得很绵密嘛，气泡一定是。嗯嗯。那个
の泡が限りなく。イエス。小さいんだと思う。すご
气泡无限地。对。我觉得很小。好厉
い。
害。
もう、詰まってて。繊細な表現。濃厚だし。そう。
已经很紧实了。细腻的表达。很浓郁。是的。
ぴかるんに、あーしてもらったから、
因为Pikarun对我做了那个，
もっと甘く感じちゃったなー。嬉しい。
感觉更甜了呢—。好开心。
いや、真っ正面で、めちゃくちゃ、こう、食べた瞬間、
不，正对面，超级，这样，吃的瞬间，
プルプルプルってなってたのが、かわいすぎてて。
Q弹Q弹Q弹的样子，太可爱了。
あなた、赤ちゃんだったわよ。あなたも赤ちゃんだった
你，是个婴儿呢。你也是个婴儿
わ。えー。
呢。诶—。
じゃあ、赤ちゃん2人で進行か。そうですね。はい。
那么，两个婴儿来推进吗。是啊。好。
え、ほんとにおいしい。
诶，真的好好吃。
うん、なんか全然。ほんとにおいしい。まだ食べてて
嗯，感觉完全不。真的好好吃。还可以继续吃
いいんじゃない?
吧？
あ、食べたいんですけど、ちょっと私がまた、
啊，虽然想吃，但我又要，
消えることになりますから。
消失了呢。
あ、そうだね。
啊，是吧。
私ちょっと、どうしてもね、
我啊，实在是没办法，
ちっちゃい口で食べれないっていう、
没法用小口吃东西，
なんか習性があるので。うん。はい。
有这么个习惯。嗯。好。
ちょっとね、ちょっと一旦ね。後で食べよっか。後で
稍微，先放一放。之后再吃吧。之后
食べよっか。楽屋でね。食べる時間はあるはず。
再吃吧。在休息室里。应该有时间吃。
はい、それでは、ここでですね、
好，那么接下来，
ルームメイトさんからいただいた、
从室友那里收到的，
バーズでメッセージをお届け、違う、
在Birds上送上留言，不对，
ご紹介していきたいと思います。はい。
来介绍一下。好。
はい、私の手元にですね、
好，我手边呢，
お手紙いただいておりますので、ちょっと違うな、
收到了来信，不对，
足が短くてさ、この、滑り台しちゃうの。
腿太短了，这个，滑下去了。
滑り台、大丈夫?
滑滑梯，没事吧？
大丈夫。大丈夫だよ。
没事。没事的。
私は、厚底があるから。
我有厚底鞋。
え、そう、これでも持ってんだ。かわいいね。かわいい
诶，这样啊，这样也穿着呢。好可爱。好可爱
ね。読みます。はい。
呢。我来读。好。
お名前、りりすけさんからいただきました。いらっしゃ
名字是りりすけさん寄来的。欢迎
いまーす。いらっしゃいまーすか。
光临。欢迎光临吗。
あ、あの、奥で。
啊，那个，在后面。
あー、ありがとうございます。お手伝いあげてくださ
啊，谢谢。帮忙拿起来了
ってる。ありがとうございます。
，谢谢。
ピカルン、ゲストのまーちゃん、こんにちは。
Pikarun、嘉宾まーちゃん，你好。
こんにちは。こんにちは。りりすけと申します。はい。
你好。你好。我叫りりすけ。好。
ちょっと早いですが、ピカルン、
虽然有点早，Pikarun，
お誕生日おめでとうございます。ありがとうございます
生日快乐。谢谢
。
えー、僕はヒカルームのイベント初参戦なので、
呃，我是第一次参加Hikaroom的活动，
どのような内容なのかとても楽しみです。
非常期待是什么样的内容。
ピカルンのお誕生日をルームメイトの皆様と、
能和室友们一起庆祝Pikarun的生日，
まーちゃんとお会いできるのを、
还能见到まーちゃん，
とっても嬉しく思います。
我非常开心。
今日がピカルンにとって、最高のお誕生日になるよう、
希望今天能成为Pikarun最棒的生日，
全力でお祝いさせていただきます。
我们会全力为您庆祝。
また、
另外，
ピカルンとまーちゃんのポケポケしたお二人なら、
期待Pikarun和まーちゃん这对软萌二人组
ならではの会話を楽しみにしてます。といただきました
特有的对话。以上。谢谢
。ありがとうございます。ありがとうございます。
。谢谢。谢谢。
すごい、初参戦ってね、勇気いると思いますけど。
好厉害，第一次参加，我觉得需要勇气呢。
そうだよ。嬉しいです。ありがとうございました。はい
是啊。好开心。谢谢。好
。
それでは、お次のお便りいきますね。はい。
那么，下一封信。好。
お名前、こじまPさんからいただきました。
名字是由小岛P先生提供的。
ありがとうございます。
非常感谢。
こじまPさん、ありがとうございます。
小岛P先生，非常感谢。
ありがとうございます。ありがとう。
非常感谢。谢谢。
ピカルン、お誕生日おめでとうございます。
Pikarun，生日快乐。
ありがとうございます。
非常感谢。
今日はこの日のために、海を越えて駆けつけました。
今天为了这一天，我跨越海洋赶来了。
ありがとうございます。
非常感谢。
いつも、ピカルンの声や笑顔から、
一直以来，从Pikarun的声音和笑容中，
言葉にできないほど、
难以用言语表达地，
たくさんの元気をもらっています。
获得了很多活力。
ピカルンにとって、この新しい一年が、
对Pikarun来说，愿这新的一年，
毎日がご褒美と思えるような、
每一天都能觉得是奖励，
最高でハッピーで笑顔あふれる年になりますように、
成为最棒、最快乐、充满笑容的一年，
昼も夜も、全力でパワーを送ります。
无论白天黑夜，我都会全力发送能量。
と、いただきました。ありがとうございます。
以上，是来信内容。非常感谢。
はるばる海を越えて、
远道跨越海洋，
遠いところからありがとうございます。
从遥远的地方，非常感谢。
しかも、両部賛成なんですね。
而且，两场都赞成呢。
ね、ありがとうございます。ありがとうございます。
嗯，非常感谢。非常感谢。
はい、次のお便り。これがラストですかね。いき
好，下一封来信。这封是最后一封了吧。我们
ましょう。はい。
继续吧。好。
お名前、アリー。
名字，阿莉。
お名前ね、噛んじゃった。
名字，我念错了。
お名前、アリーさんからいただきました。
名字是由阿莉女士提供的。
ありがとうございます。いらっしゃいますか?両部とも
非常感谢。她在吗？因为写着两场都
にって書いてあるので。
要来。
待って、私が見えるんだっけ?
等等，我能看到吗？
あっ、ありがとうございます。ありがとうございます。
啊，非常感谢。非常感谢。
ありがとうございます。
非常感谢。
飯田ひかるさん、お誕生日おめでとうございます。
饭田光女士，生日快乐。
ありがとうございます。
非常感谢。
去年の誕生日イベントの少し前あたりから、
从去年生日活动稍早一些的时候开始，
ひかるさんを推し始めて、約1年が経ちました。
我开始推光女士，大约已经过了一年。
この1年間、ひかるさんの本当に大好きなお声に、
这一年里，通过视频、ASMR、游戏等，
動画やAS MR、ゲームなどを通じて、
从光女士真正最喜欢的声音中，
毎日たくさんの元気をいただいています。
每天都获得了很多活力。
ひかるさんのお声を聞くたびに、
每当听到光女士的声音，
生きていてよかったと心から実感します。いつも幸せな
我都会发自内心地感受到活着真好。一直以来，感谢你带给我幸福的
時間をありがとうございます。
时光。
そして、また今年もこうして、
ぴかるんが大好きなたくさんのルームメイトの皆さんと
能够像这样，再次和Pikarun最喜欢的众多室友们
一緒にお祝いすることができて、
一起为她庆祝，
本当に嬉しいです。今日のイベントをずっと楽しみに
真的非常开心。我一直期待着今天的活动。
していました。
我一直很期待。
ひかるさんにとって、
希望对于光来说，
笑顔あふれる最高に素敵な1年になりますように。これ
是充满笑容、最美好的一年。今后
からもずっと応援しています。ありがとういただき
我也会一直支持你。谢谢大家
ました。ありがとうございます。
谢谢大家。非常感谢。
すごい、まーちゃんがさ、
好厉害，真酱她啊，
すごい丁寧に感情込めて呼んでくれるから、
非常用心地带着感情念出来，
余計に伝わってきてちょっと感動しました。
所以更加传达到了心里，有点感动。
よかった、いやだってね、
太好了，不是啦，
大好きじゃなきゃお便りって書かないと思う。
如果不喜欢的话是不会写信的吧。
やっぱ労力、エネルギーってさ、使うじゃん、
毕竟要花费精力、能量嘛，
言葉を使うのって。ちょっと反省しましたね。なに?
用文字表达是需要成本的。我有点反省了。什么？
なんか普段、最近私お便りとか神々だから、
就是平时，最近我收到信什么的太神圣了，
あのすごい、あ、声優だって思いました。
就觉得好厉害，啊，果然是声优啊。
ちょちょちょ、待って待って。
等等等等，等一下等一下。
え、私、私、ゲストなので、あの、
诶，我、我是嘉宾，那个，
来させていただいてるので、今、
是来做客的，所以现在，
人肌もフタ肌も脱いでます。自分のラジオめっちゃ噛
什么皮都脱了。自己的广播节目疯狂嘴瓢。
んでる。
嘴瓢了。
いやいやいや、もう、ありがとうございます。
不不不，真的，非常感谢。
すっごい伝わってきました、まーちゃんの読みで。よ
真酱念的真的超级传达过来了。太
かった。ありがとうございます。ありがとうございます
好了。谢谢。谢谢
。お便りをくださった皆さんもありがとうございます。
。写信来的各位也谢谢你们。
はーい、ということで、はい!
好——那么，好！
えっと、私、はい、ここからは、何ですか?何ですか?
呃，我，好，接下来是什么？是什么？
何?
什么？
とある方から、
有位人士，
ヒカルちゃんへのバースデーメッセージが届いている
发来了给光酱的生日祝福留言，
ので、
所以，
そちらを見てみましょう。お願いします。またサプライ
我们来看一下吧。拜托了。又是惊喜
ズだ。なに?もとい。ヒカル。もとい。ヒカル。お誕生
啊。什么？话说回来。光。话说回来。光。生日
日おめでとう。愛してるぜ。
快乐。爱你哦。
ねー、本人が目の前にいないから、
对吧，因为本人不在眼前，
こういうことができるんですね。
所以才能做这种事呢。
ちょっと次、会うときのことを考えると、
想到下次见面的时候，
気まずいです。
有点尴尬。
え、ピカルちゃんとはですね、
诶，和光酱呢，
今年の3月にDJイベントで同じ日に、出演したり、
今年3月在DJ活动上同一天出演过，
そして5月にはなんと、
然后5月竟然，
私ミネダのワンマンライブにも現地参加してくれたりと
还亲自来参加了我的个人演唱会，
、
，
ちょっと今年はね、お会いする機会が多くて、
今年呢，见面的机会挺多的，
すごく嬉しく思っておりまーす。
我感到非常开心。
そんなですね、
就在这样的情况下，
2人の距離がいい感じに縮まったこのタイミングで、
在两人的距离恰到好处地拉近的这个时机，
スタッフさんの方からですね、
工作人员那边呢，
飯田さんへ無茶振りをお願いしますと、
请求说希望向饭田女士提出一个无理要求，
お願いされてしまいました。
就这样被拜托了。
いやー、困ったもんですね。
哎呀，真是让人为难呢。
ちょっとまた、失った信頼を勝ち取りたいと思います。
我想再次努力赢回失去的信任。
えー、私ミネダからの無茶振りですが、今、
呃，来自我岭田的无理要求是，现在，
目の前にいらっしゃる素敵な素敵なゲストさんへの、
请对眼前这位非常非常棒的嘉宾，
熱い思いを、せっかくね、今年DJも経験したので、
把你热烈的感情，既然今年也体验过DJ了，
ちょっとノリノリな感じで、即興ラップで、 OK!作
就用那种嗨起来的感觉，即兴说唱，OK！创作
ってくださーい。マーカーしてくださいよ。頑張ってく
出来吧。请打上标记哦。加油
ださーい。
吧。
では、引き続き、バースデーパーティー、
那么，继续我们的生日派对，
楽しんでねー!それでは参りましょう!
大家好好享受哦！那就开始吧！
飯田、 AK AピカルDJの、ミネダかますー!
饭田，AKA皮卡尔DJ的，岭田来炸场了！
ちょ、もうやめて!ごめんねー!
等等，别闹了！对不起啊！
なんてノリのいい、ミネダさん!ミネラマユさん!シャ
多么配合的岭田女士！米内拉真由女士！天
ー!サプライズです!本当に完全に知らなかった。へぇ
哪！惊喜！真的完全不知道。哎
ー!そうなの。伊藤の台本にはこうなのよ。そうなん
——！是这样啊。伊藤的台本上就是这么写的。是这
ですか。
样吗。
そう、ミネダさんとは結構そう、
是的，和岭田女士确实是那样，
DJイベントで初めましてしてたけど、それこそ、
在DJ活动上第一次见面，但正是那样，
なんかあの、コンテンツとかでもね、
怎么说呢，在内容之类的方面也是，
すれ違いでご挨拶したことはあったんだけれども、
虽然有过擦肩而过打招呼的经历，
私はもうずっと前から、その、
我从很久以前就，那个，
出演なさってる時から知ってて、で、もう、その、
从她出演的时候就知道她了，然后，已经，那个，
あの、あっ、そっか、やばい、
那个，啊，对了，糟糕，
ダマユさんへの熱い思いが今、
对真由女士的热烈感情现在，
始まりそうになったんですけど、あ、いやいや、
差点就要开始了，啊，不不，
とにかくね、大好きな先輩なんですけれども、
总之呢，是我非常喜欢的前辈，但是，
ちょっと、はい、 AK Aピカル、もうかまさないとね、
稍微，好的，AKA皮卡尔，不炸场不行呢，
無茶振りだから。いけるか?いけるよ!余裕ですね!ほ
因为是无理要求嘛。能行吗？能行！游刃有余呢！真
んと!
的！
あぁ、余裕ですね。
啊，游刃有余呢。
でもちょっと、ラップしたことないから、ちょっと、
但是稍微，因为没说过唱，所以有点，
えっ、初めてよ。初めてだよ。気持ち悪い言い方しちゃ
诶，第一次哦。是第一次哦。说了让人不舒服的
った。
话。
え、じゃあ、えっと、ヘイ!みんな!ラップだから!ク
诶，那么，呃，嘿！大家！要说唱了！克
ラップ!クラップ!クラップ!よし!かます!俺のラ
说唱！鼓掌！鼓掌！好！来炸场！我的说
ップ!
唱！
やばい、やばい、ちょっと!伊藤真央への熱い思い!か
太厉害了，太厉害了，等等！对伊藤真央的热烈情感！来
ますぜ!ヒューイ! GO!
吧！呼！GO！
俺は、俺は、俺は、伊藤真央と初めて出会った時に、
我，我，我第一次见到伊藤真央的时候，
感じた、そう!
感受到的，没错！
こいつは絶対に、天使の塊!天使ピュアの塊!そう!
这家伙绝对是天使的化身！纯粹天使的化身！没错！
それは、なぜか、笑顔を絶やさず、言葉と、
那就是，不知为何，总是笑容不断，话语和
優しい言葉に、私の自己肯定感、爆上げしてくれる!
温柔的话语，把我的自我肯定感，瞬间拉满！
俺は、お前がいないと、いつも、
我没有你在的话，总是，
ステージに立てないぐらい、毎回、感謝してるんだよ!
站不上舞台，每一次，我都心怀感激！
だい!
太棒了！
の、どう!
怎么样！
そんな、なんて、ピュアなんだ。悲しい。いかがでした
这么，多么纯粹啊。好感动。感觉如何
か?伝わりましたか?
呢？传达到了吗？
けど、まあ、こんなんじゃ、
但是，嘛，光是这样，
伝わりきれないんですけど、ままちゃんはいつも、
还传达不尽，真央她总是，
あの、ネガティブな私を、もう、気づいたら、すぐに、
那个，把消极的我，不知不觉间，马上就，
めっちゃ褒めてくれて、あ、ペンが飛び出してきたね。
超级夸我，啊，笔飞出来了呢。
ありがとう。
谢谢。
そう、いつも褒めてくれて、なんか、すごい、
对，总是夸我，怎么说呢，真的很，
支え合ってるんですよ、私たち。
我们互相支撑着。
それは本当に、それこそね、ライブでも、さっきもね、
那真的是，就是啊，在演唱会上也是，刚才也是，
あの、何かあったら、すぐ褒め言葉出てくる。お互いに
那个，一有什么事，夸奖的话马上就出来了。互相之间
。お互いに?
。互相之间？
だから、お互いに絶対、なんか、なんか、
所以，互相之间绝对，怎么说呢，怎么说呢，
暗くなってたら、お互いに駆けつける、
如果有一方消沉了，就会互相奔赴，
みたいな存在なんです。そうなのよ。そうなんです。
就是这样的存在。是这样的。就是这样。
それで、落ち込んで、あの、
然后，在我失落，那个，
大変メソメソしていたときに、そっと隣に座って、
非常哭哭啼啼的时候，悄悄坐在我旁边，
肩を揉んでくれたのは、ピカルさんです。私は何を
帮我揉肩膀的，是Pikaru。我在搞
やっているの?
什么啊？
いや、違うよ。
不，不对哦。
いや、でも、優しい言葉もかけたよね?
不，但是，你也说了温柔的话对吧？
そう、あの、言葉とともに、肩まで、
对，那个，伴随着话语，连肩膀，
マッサージまでしてくれて、まーちゃん、大丈夫?
都帮我按摩了，真央，你没事吧？
って、もう、すごい良かったよって、
然后说，真的太好了，
どこが気になってるの?
你在意哪里呢？
って、目線を合わせてやってくれるのよ。
然后对上目光帮我做这些。
そう、だから、ピカルって、なんか、自分から、
对，所以，Pikaru这个人，怎么说呢，会主动，
なんか、ありあたりしてくれるからさ、でも、
怎么说呢，主动来关心你，但是，
それはそのまま、お返しします。
这些我会原样回报的。
それぐらい、私たちは、私、私からしたら、
就这种程度，我们，从我来说，
まーちゃんがいないと、私は立てないぐらい、
没有真央的话，我几乎站不住，
必要不可欠な、存在なんです。
她是不可或缺的存在。
いや、大好きなんです。ありがとう。ありがとう。
不，我超喜欢她。谢谢。谢谢。
ちょっと、止まらなくなっちゃうんで、もう、
有点，停不下来了，所以，
次のコーナーに行きたいと思います。はい。
我想进入下一个环节。好。
ということで、続いてのコーナーは、クアルのトーク。
那么，接下来的环节是，谈话环节。
合ってるよね?合ってる。
对吧？对的。
めっちゃ、汗かいて。
出了好多汗。
ごめんね、ごめんね。
抱歉，抱歉。
えー、ここからはですね、スクリーンに、
呃，从这里开始呢，屏幕上，
後ろのスクリーンに表示される、トークテーマで、
后面屏幕上显示的谈话主题，
ゲストのまーちゃんと、
和嘉宾真央，
お話ししていきたいと思います。はい。
来聊一聊。好。
ちょっと一回、座りましょうかね。
我们先坐一下吧。
座ろう、座ろう。あっちー。ほんとにあっち。ね。
坐吧，坐吧。好热。真的好热。对吧。
みんな、暑くない?暑い?
大家不热吗？热吗？
あっ、大丈夫。
啊，我没事。
まあ、暑い人は、ちょっと、仰いでください。ね。確か
嘛，觉得热的人，稍微扇一扇吧。对吧。确实
に。
是。
ちょっと、仰子、波風を。はい。わかります?まあね。
稍微，扇子，扇点风。好。明白吗？嘛。
まず、まーちゃんはね、
首先，真央呢，
みんなご存知かもしれませんが、はい。
大家可能都知道，好。
まーちゃんって、その、なんか、
真央她，那个，怎么说呢，
なんていうんだろうな、その、ピュアの、
该怎么说呢，那个，纯粹的，
ピュアの塊というか、真っ白に、
纯粹的结合体，或者说，纯白的，
真っ白な天使みたいな、感じなんですね。はい。
像纯白天使一样的感觉。好。
で、あの、まーちゃんは、
然后，那个，真央她，
人がいいからこそなんだけど、私的にこう、
正是因为人好，但我个人觉得，
伊藤真央って、本当に何でもできるというか、あの、
伊藤真央，真的什么都能做到，或者说，那个，
本当に私は、なんか、演者としてもね、人として、
我真的，怎么说呢，作为表演者也好，作为人，
人としても、あの、人、対、人に対する接し方とか、
作为人也好，那个，对人，对他人的相处方式，
言葉遣いとか、人としても、演者として、演技とか、
措辞也好，作为人也好，作为表演者，演技也好，
歌声とか、それも、すっごい尊敬してるのね。うん。
歌声也好，那些也，我都超级尊敬。嗯。
でも、尊敬してるんですけど、でも、
但是，虽然尊敬，但是，
なんかそれをこう、なんだろう、
怎么说呢，那种，
天狗にならないというか、
不会骄傲自大，
それだけの才能を持っていて、なんか、ま、
拥有那样的才华，怎么说呢，
でも似てるんだよね。
但也很像呢。
こう、ネガティブ気質なところは、
这种，消极气质的地方，
私たちちょっと似てるんですけど、似てるね。そう。
我们有点相似，很像呢。对。
天狗にならずに、すっごい尊敬してる、ます。えー!
不骄傲自大，我超级尊敬。诶！
そっくりそのまま、お返しするんだけど、もう、
原封不动地还给你，不过，
お芝居のことで言ったらさ、うん。いっぱいあるよ。
要说演戏方面的话，嗯。有很多呢。
まあ、ピカルンは、もう、役幅の広さとか、
不过，Pikarun的戏路之广，
やっぱり憧れるし、そんなこと言ったら、
果然让我很憧憬，说起来的话，
ちょっとキリがないから、なんか、
就没完没了了，所以，
人間性の話をしていこうかな。
还是聊聊人性方面的话题吧。
なんか私、ピカルンと話してると、どんな人も絶対、
怎么说呢，我和Pikarun聊天的时候觉得，不管是谁，
不快な気持ちにならないで、笑顔で帰れると思ってて、
都绝对不会感到不快，都能笑着离开，
ほんとかな。ほんとだよ。
真的吗。真的哦。
さっき、楽屋でね、
刚才在休息室的时候，
めちゃくちゃ楽しかったんだけどさ、普通に、
超级开心的，就很自然地，
ご飯食べながら、お話ししてたんですけど、
一边吃饭一边聊天，
ピカルンはね、ほんと、誰もが言うけど、もう、
Pikarun呢，真的，大家都这么说，就是，
天然より天然みたいな、水晶玉より透明だよ。
比天然还天然，比水晶球还透明。
いやいやいや、誰が言ってるんですか、ほんとに。
不不不，是谁在说啊，真是的。
ちょ待って、聞いて。一旦聞いて。はい。
等等，你听我说。先听我说。好。
なんか話してた時にさ、あの、ピカルンがさ、
聊着聊着的时候，那个，Pikarun她，
なんかこれのさ、箱を開けてみたら、って言い出して、
说什么把这个箱子打开看看之类的，
あ、間違えた。
啊，说错了。
蓋を開けたらだ、って言ってて、え、わからない。日本
是说把盖子打开看看，诶，我不太懂。日语
語が弱いから。
不太好。
ピカルンってさ、こういうところも、いとおしいわけ。
Pikarun呢，这种地方也让人觉得很可爱。
あと、お弁当、一緒に食べてた時のさ、
还有，一起吃便当的时候，
ピカルンの笑顔、見たことないでしょ。うん。
Pikarun的笑容，你没见过吧。嗯。
そうね、楽屋でのお弁当バージョンは、
是啊，休息室里的便当版本，
ないかもしれないですね。ないでしょう。
可能没有见过呢。没有吧。
まああるか、ピカルンはね、あの、一口をたくさん、
也算有吧，Pikarun呢，那个，一口能吃很多，
食べれることで、有名だから、一口をたくさん、
因为能吃很多口而出名，一口能吃很多，
食べられる。
能吃很多口。
待って、なんか、意味わかんないこと、
等等，我好像说了什么，
言っちゃったんだけど。
莫名其妙的话。
え、そう、あの、食べてる時の笑顔がね、
诶，对，那个，吃东西时候的笑容呢，
赤ちゃんなんだよね。ほんとに?
像小婴儿一样。真的吗？
え、そう、あんたも赤ちゃんだけどね。
诶，对，你也是小婴儿就是了。
あーもうこれ、終わんないわ。
啊——这样下去，没完没了了。
でも、え、でも、私って結構さ、怖くない?
但是，诶，但是，我是不是挺可怕的？
私、食べた時の顔なんか、なんか結構、なんか、
我吃东西时候的脸，怎么说呢，还挺，
カワウソみたいな、なんかさ、こう、ほんとにこう、
像水獭一样的，怎么说呢，就，真的，
獲物を狙ってるみたいな、こう、目を、
像在瞄准猎物一样的，就，眼睛，
目をかっぺらえちゃうから、人によっては、
眼睛会瞪得圆圆的，所以有些人可能会，
恐怖を感じてるんじゃないかなと、
我觉得可能会感到害怕，
いつも心配しながら、うん、食べてるんだけれども。
总是提心吊胆地吃着，嗯。
でもさ、もう元から目が大きい、証拠じゃない?それ
但是啊，本来眼睛就大，这不就是证据吗？那个
って。
就是说。
だってカワウソだって、ピカルンだって、
因为水獭也好，Pikarun也好，
つぶらな瞳を持ってるから、うん、
都有一双圆溜溜的眼睛，嗯，
それが成り立ってるわけでしょ。だから日頃から可愛い
所以这才能成立嘛。所以说平时就很可爱
ってことじゃん。
不就是这个意思嘛。
あ、優しい。
啊，好温柔。
こうやってね、絶対に、
就像这样呢，绝对会，
だからこういうゲームした方がいいぐらい、なんか、
所以说才更应该玩这种游戏，怎么说呢，
どんなネガティブな言葉も、ポジティブに変えられる、
不管什么负面的话都能变成正面的，
伊藤真央みたいな。
就像伊藤真央一样。
いやいや、それはね、魅力がある人に。
不不不，那是因为对方有魅力啊。
そういうところが、ほんとに、好きなんですよね。じゃ
那种地方，我真的，很喜欢呢。那就
ーん。
拜拜。
僕がすごいなって、最近尊敬したのは、あの、え、
我最近觉得好厉害、很尊敬的是，那个，诶，
あの、スプラトゥーンの話していい?
那个，可以聊斯普拉遁的事吗？
あ、いいよいいよ。
啊，可以啊可以啊。
最近私、スプラトゥーンを、完全に、
最近我，斯普拉遁完全是，
ミリ知ら状態で始めたんですね。そうなんですよ。
在完全不了解的状态下开始的。就是这样。
全くやったこともない、ルールもわからない状態で、
完全没玩过、规则也不懂的状态下，
あの、河村麗奈ちゃんと、村田彩香ちゃんが、
那个，河村丽奈和村田彩香，
やれやれやれって、ずっと言ってきて、そこなんだ。
一直说快来玩快来玩快来玩，就是那里。
そうなの。
是的呢。
早く買ってよ、ピカルンって、ずっと言ってきて、
快点买啦，Pikarun，她们一直这样说，
ああ、いいさ。
啊，好啦。
そう、今まっちゃってね、うんうんうん。
对，就这么等着呢，嗯嗯嗯。
初心者状態で、もう、まーちゃんも一緒に、
以新手状态，然后，真央也一起，
参戦してくれたんです、この前。ね。
参战了，前几天。对吧。
遊んだね、一緒に。
一起玩了嘛。
で、私、まーちゃんがその、通話に参加する前にね、
然后我，在真央加入通话之前呢，
あの、え、ちょっとこれ言っちゃ悪いんだけどさ、
那个，诶，说这个可能不太好，
たしか、ましぴも来たね。
记得好像，Mashipi也来了。
あ、そう、しろちゃんいた。
啊，对，Shiro酱也在。
で、なんか、その、河内と、ましぴと私と、
然后，那个，河内、Mashipi和我，
まーちゃんで、通話しながらやったんだけど、
还有真央，一边通话一边玩的，
やったやった。
玩了玩了。
あの、なんか、相手を、なんか、キルしてるところ、
那个，怎么说呢，她在击杀对手的场景，
なんか、全然想像つかないから、たぶん、
怎么说呢，完全想象不出来，所以大概，
まーちゃんって、弱いんじゃね?みたいな。弱いんじゃ
真央是不是很弱啊？之类的。是不是很弱
ね?
啊？
っていうか、まーちゃんはたぶん、ごめんな!
说起来，真央大概，对不起啊！
って言いながら、なんか、
说着说着，感觉好像，
キルしそうだなって言ってたら、河内が、いや、
正说着“她是不是要开杀了”，河内就说，不不，
まーちゃんめっちゃ強いよ。いやいやいや。
小麻超强的哦。不不不。
で、その通りで、マジで、余裕でずっと、なんか、
然后确实如此，真的一直轻松地，
1位で、もう、キルしまくりみたいな。
稳居第一，疯狂击杀那种。
この人、なんか、陣地取りゲームみたいな、
这个人，怎么说呢，因为是占地盘的游戏，
色塗りをした方が、勝ちだったから、まぁ、
涂色多的那一方获胜，所以嘛，
残り30秒頑張れば、勝てるゲームなんですよ。
最后30秒努力一下就能赢的游戏。
だから、その、それがもう、なんか、
所以，那个，那已经，怎么说呢，
くろうとの発言なんですよね。
是黑队的发言了。
でも、違うの。
但是，不是这样的。
あれはね、ピカルンを守りたかったから、でも、
那个啊，是因为想保护皮卡伦，但是，
面白いんですよ。
很有意思的。
ほんとちょっとね、止まんなくなっちゃうから、
真的稍微有点，停不下来了，
そろそろ終わるんだけど、なんか、
差不多该结束了，但是，怎么说呢，
想像してたまーちゃんはね、ごめんなさーい。
想象中的小麻是，对不起啦——
だったのに、なんか、私がやられるたびに、ピカルン、
那种感觉，但是，每次我被干掉的时候，皮卡伦，
キリッとした声で、また守れなかった。
用很飒的声音说，又没保护好。
なんか、お姉さんボイスで言ってくれる、
用那种大姐姐的声音对我说，
っていう思い出がありましたとさ。
就是有这么一段回忆啦。
だから、ゲーマー、ゲーム面では、
所以，作为玩家，在游戏方面，
もう師匠って思ってる。すごいところ。師匠って呼んで
我已经觉得她是师傅了。很厉害的地方。可以叫您
いい?
师傅吗？
ってL INE来て、めちゃくちゃびっくりした。そう。
然后LINE发过来了，超级惊讶的。是的。
はい、ということで、続いてのお題をお願いします。盛
好，那么接下来请出下一个题目。太
り上がりすぎちゃう。
嗨了。
ね、楽しいね。
是吧，好开心。
印象に残っているエピソード、さっきじゃない?
印象深刻的故事，不就是刚才那个吗？
すごい、なんか、全部最先端いってるけど、じゃあ、
好厉害，怎么说呢，什么都走在最前沿，那，
いいんじゃない?
不就好了吗？
この話を、頑張りして。いいか。
就讲这个故事吧，加油讲。好的。
なんかさ、そう、本当に、なんか、なんか、
怎么说呢，对，真的，怎么说呢，怎么说呢，
まーちゃんさ、ホヤホヤホヤなんだけど、その、
小麻呢，虽然还是热乎乎的新鲜事，那个，
かっこいいモードのときの、まーちゃんを、
帅气模式的小麻，
初めて見た?噂では聞いたことあった。ふわふわ
第一次见到？传闻中听说过。也有不软萌
じゃないときもある。
的时候。
ああ、でも、そうだね。
啊，但是，是这样的呢。
なんか、それこそ、すーちゃんとか、
怎么说呢，就是，和素酱啊，
いわちゃんとかと一緒にいると、
岩酱她们在一起的时候，
まーはツッコミって言われるんだけど、 2人が、
小麻被说是吐槽担当，但那两个人，
わーってしてると、いや、それは何々でしょ、
哇——地闹的时候，她就说，不是，那是因为什么什么吧，
っていうのが好きって言われる、みたいな。
据说被说很喜欢她这样吐槽的。
カンプラってさ、まじ、 3分なんだよね、試合時間。 3
高达模型啊，真的，比赛时间就3分钟。3
分だね。短いんですよね。短いんだよ。
分钟呢。很短啊。是很短。
だからその、何々やったとか、言ってる余裕が。完全に
所以呢，什么做了什么之类的，根本没余裕说。完全
あと3分って。
还有3分钟。
あ、じゃあ1試合できますね。
啊，那还能再打一局呢。
1試合、あと1試合分なんですけど。
一局，还能再打一局。
1試合できますね、そう。
还能打一局呢，对。
って言われる、なんかその、何々やった、
被这么说，就是那种，什么做了什么、
どこどこに何々がいるって、簡単に、なんか、
哪里有什么人之类的，没法简单地、
報告できないから、あ、 1枚、 2枚持ってった、
报告，所以就是，啊，捡了1个、2个，
みたいな。
这种感觉。
そう、そうなっちゃうから、違います。
对，就会变成那样，不是的。
でもとにかく、結構、この界隈では、
但总之，相当，在这个圈子里，
うちらの界隈では、いっちゃん強いんですよ、
在我们的圈子里，最强的是，
まーちゃんが。
小麻。
だから本当に、かっこよくてね、もう私は、
所以真的很帅呢，我已经，
まーちゃんに、スプラを教えてもらおう、
想让小麻教我斯普拉遁，
って思ってます。師匠だね。
是这么想的。是师傅呢。
え、シロちゃんもさ、上手じゃん。
诶，小白也很厉害啊。
ああ、シロちゃんも上手。
啊，小白也很厉害。
だからさ、で、河内も最近、河内もめっちゃ上手。
所以呢，而且河内最近，河内也超级厉害。
V V言わせてるから、今、スプラ界で。
现在在斯普拉遁界，让人刮目相看。
ちょっとごめんなさい、今、あの、ビッグマウス、
稍微抱歉，现在，那个，大嘴巴，
結構、発売されてから、長いゲームだから、どうにか、
这游戏发售很久了，希望能想办法，
楽しんでほしくて、ああ、優しいね。
让大家享受，啊，好温柔呢。
私も含めて、 3人で、ピカルに楽しんでもらいたい、
包括我在内，3个人，想让Pikaru开心，
っていうので、姫を守れ!
所以就说，守护公主！
って言ってたから、姫プってやつ?されてたの?されて
说过，所以就是所谓的公主待遇？被这么对待了？可能
たかもしれない。
被这么对待了。
そうだよ、あの時、ピカルのこと、みんなで、
是啊，那时候，大家一起，
姫って呼んでたじゃん。呼んでた。そう。
叫Pikaru公主嘛。叫了。对。
だから、私の口だって、守れなくて、ごめん、
所以，连我的嘴也守不住，抱歉，
になるわけ。
就变成这样了。
そうだ、ちょっと、そんな感じだった。
对，就是那种感觉。
なんか、返されると、恥ずかしいんだけど。
怎么说呢，被回过来讲，有点害羞。
え、マジで?そんなことなんだ。
诶，真的吗？就这种事。
そう、だから、最近、こんだけ知り合って長いけど、
对，所以，虽然最近认识这么久了，
なんか、ゲームしながら、通話とかで、
但一边玩游戏，一边通电话之类的，
新たな一面を知れたのが、とっても嬉しかったです。
能了解到新的一面，真的非常开心。
はい。
是的。
ということで、ちょっと、盛り上がりすぎちゃって、
那么，有点聊得太嗨了，
なんと、 2個しかいけませんでした。すいません。
竟然只进行了2个话题。抱歉。
無限に話せます、私たちに。ありがとうございます。
我们可以无限地聊下去。谢谢大家。
じゃあ、お時間が来てしまったので、
那么，因为时间已经到了，
ここまでとなります。
就到这里为止了。
以上、ヒカルのトークルームでした。次のコーナーをお
以上，是光Talk Room。接下来为您送上
届けします。ヒカルの質問ルーム。はい。
下一个环节。光的问题房间。好的。
こちらは、事前に、ルームメイトの皆さんから、
这个环节呢，我们会事先向Roommate的各位
お便りや、質問を、募集しまして、そちらの紹介を、
征集来信和问题，然后介绍这些内容，
実際に、私たちが、客席まで行って、
实际上由我们走到观众席那边，
答えていきたいと思います。はい。行っちゃいますよ。
来回答大家的问题。好的。要过去咯。
はい。
好。
えっと、そしたら、お便りを、まーちゃんに、
嗯，那么，来信就请小真
読んでもらいたいと思います。はい。
来读一下吧。好。
私が、まーちゃんに、読んでいただきます。
由我来请小真读。
じゃあ、まず、はい。
那首先，好。
5つ目が、どなた?
第五位是哪位？
こちらに、あ、じゃあ、お手をあげて、
在这边，啊，那请举手，
そちらに行きますね。はい。ヒカルからどうぞ。
我过去那边哦。好。先从光开始。
えーって、思いますよね。
大家会想“诶——”对吧。
私だって、えーって、思ってます。
连我自己都在想“诶——”。
いいですか、私も。失礼します。
可以吗，我也。失礼了。
じゃあ、まーちゃん、お便りを、
那，小真，来信
読んでいただけるかな。はい。
能请你读一下吗。好。
じゃあ、ちょっと、目の前で、
那，我稍微在你面前，
失礼させていただきますね。ごめんね。
失礼一下哦。抱歉。
今1番、これが磨きたい、っていう趣味は、
现在最想打磨的、这个爱好，
ありますか?
你有吗？
私は、 3年ほど前から、やっている最中の、趣味です。
我是大约三年前开始、正在进行中的爱好。
グラさんの顔文字。
Gura先生的颜文字。
おー、グラさんつけてる。
哦——，带着Gura呢。
グラさんじゃない、メガネだ。メガネか。オッケー。グ
不是Gura，是眼镜。眼镜啊。OK。G
ラさんに見えた。
看起来像Gura。
えー、海外サッカーですか?うん。海外サッカー?って
诶，海外足球吗？嗯。海外足球？是
何?何ですか?
什么？是什么？
海外の、海外選手、海外の試合を、
海外的、海外选手、海外的比赛，
海外のサッカー試合を、見るのにハマってる。おしゃれ
迷上了看海外足球比赛。好时尚
な趣味ですね。ねー。フライトしちゃったり。フライト
的爱好呢。是吧。还会飞过去看。飞过去
しちゃったり。フライトしちゃったり。
看。飞过去看。
あのー、おしゃれ。
那个——，好时尚。
私、サッカーのルールも、わかりませんからね。大丈夫
我连足球规则都不懂呢。没关系
。これからわかっていけばいい。
。以后慢慢了解就好了。
私も、ボールを蹴って、ゴールに入れるぐらいは。稲妻
我也就顶多会踢球进门。闪电
選手しか。
选手而已。
あー、稲妻。懐かしい。見てたわ。そうだよね。
啊——，闪电。好怀念。我看过呢。是啊。
えっと、これが、磨きたいっていう趣味だって。一番。
嗯，说这是想磨炼的兴趣爱好。最重要的。
磨きたい?
想磨炼？
いや、いろいろありますけれどもね。うん。何だろう。
不，虽然有很多啦。嗯。是什么呢。
やっぱ、あの、スプラトゥーンを、あの、
果然，那个，想把斯普拉遁，
こっちの世界に。
带到这个世界来。
やっぱ、キルできるようになりたい。任せて。
果然，想变得能击杀对手。交给我吧。
それこそ、ゲーム苦手だったんだけど。うん。
正是这个，我本来很不会玩游戏的。嗯。
その、下手くそなんだけど。うんうん。
就是，虽然玩得很烂。嗯嗯。
みんなと、通話しながらするの、
和大家一边通话一边玩，
こんな楽しいんだって思って、ハマったんで。
觉得居然这么开心，就迷上了。
あの、あの、まーちゃんみたいに、 1やった。 2やった
那个，那个，像小麻那样，1也玩了。2也玩了
。
みたいな感じで、できるように。画面猫っつって。
想变得能那样做。画面猫说的。
すごい好きなんでね。ね。
我超级喜欢的。对吧。
できるように、ちょっと、師匠に教わりながら、
想变得能做到，一边请师父教，
ゲームの腕を、磨いていきたいと思ってます。
一边磨炼游戏的技术。
ありがとうございます。はーい。ありがとうございます
谢谢。好。谢谢
。ありがとうございます。
。谢谢。
じゃあ、ハルさん、お手手あげて。お!
那，小春，举起手来。哦！
じゃあ、よいしょ。よいしょよいしょ。すごい。
那，嘿咻。嘿咻嘿咻。好厉害。
こんな客席、来たことないですけれども。ピカルンがち
这样的观众席，我可从来没来过。皮卡伦真的
っちゃく見えるもん。なんか。まーちゃんの方がち
看起来好小。不知怎么的。小麻反而更
っちゃいよ。そしたら。その理論で言うと。ちょっと
小呢。要是那样的话。按那个理论来说。稍
待って。それは。では。うん。はい。お便り。はい。
等一下。那个。那么。嗯。好。来信。好。
はい。
好。
え、ハルさん。ハルさん。 OK。いきます。
诶，小春。小春。OK。开始了。
この夏、やれなかったこと、はありますか?
这个夏天，有什么没做成的事吗？
と、いただいております。
收到了这样的提问。
もうすぐ、夏も終わりますからね。ね。まだ暑いよ。へ
夏天也快要结束了呢。对吧。还很热哦。嘿
ー。
诶。
この夏、やり残したことですか?
这个夏天，没做完的事吗？
なんだろう、にゃー。にゃー。
是什么呢，喵。喵。
でも、やっぱりさ、あの、なんか、みんなが、
但是，果然啊，那个，怎么说呢，大家，
周りのみんなが、魚取りに行ってたりとか、
周围的大家都去抓鱼了之类的，
行ってたね。
去了呢。
あとさ、なんか、最近、なんかさ、
还有啊，怎么说呢，最近，怎么说呢，
ちょっと言わない方がいいか。
还是不说比较好吧。
まあ、みんなで行きたいな、みたいな、すごい。行って
嘛，好想大家一起去啊，那种感觉，好厉害。去
いいんですか?
可以吗？
じゃあ、私、水みたいな場所に、水を使う場所に、
那，我一直想着，想去像水一样的地方，想去用水的地方，
行きたいなって、ずっと思ってて、ね。
呢，对吧。
ちょっと今、誘ってもらいました。行こうよ。
刚才有人邀请我了。去吧。
なので、行ってきます。うん。
所以，我出发了。嗯。
ごめん、ヒカルの予定、俺がもらった。はい。
抱歉，光的时间安排，我拿到了。好。
水を、浴びて、行きたいと思います。
我想去冲个水、淋一淋再去。
この夏、やり残したこと。
这个夏天还没做完的事。
まあ、あと、手持ち花火とかもいいですよね。
嗯，还有，手持烟花之类的也不错呢。
手持ち花火とかも、やろうね。ありがとうございます。
手持烟花之类的，也一起玩吧。谢谢。
ありがとうございます。ありがとうございます。はい。
谢谢。谢谢。好。
では、続いての方は、だるまさんから、
那么，接下来这位，是从达摩先生那里，
いただいております。
收到的。
あ、あちらに、向かいましょうか。
啊，我们往那边去吧。
すごい、なんか、ドキドキするね。
好厉害，总觉得好紧张呢。
なんか、ほんとに、ヤッホーみたいな。売ってくれる子
感觉真的像在喊“呀吼——”一样。还有卖东西的孩子
なんかもいます。
也在呢。
かわいい、縫い持ってるわ。こっちかな?こっちかな?
好可爱，拿着缝制玩偶呢。是这边吗？是这边吗？
ちょっと、失礼しますね。
稍微失礼一下。
多分、こっちでいいのかな?
大概，是这边没错吧？
ねえ、そんなさ、日本の人って、ほんとに優しい。
哎，你看，日本人真的很温柔。
あ、じゃ、待って、一番端まで行く。
啊，那等一下，我到最边上。
あ、こっちでいいか。
啊，这边可以吧。
ここで、ちょっと、みんなが見えるところで。はい。読
在这里，稍微在大家能看到的地方。好。我读
みます。はい。
了。好。
飯田さんが、もし、一日だけ、どんな職業でも、
饭田小姐，如果有一天可以体验任何一种职业，
体験できるとしたら、どんな職業を、
您想体验什么样的职业呢？
体験してみたいですか?
想试试看什么样的职业？
あー、なるほどね。いただきました。ありますね。
啊——原来如此。收到了。有的呢。
お、速答です。
哦，秒答。
えっと、パティシエ。やりたいですね。
嗯，甜点师。我想做呢。
あの、パティシエを芝居する時に、
那个，演甜点师的时候，
ケーキのデコレーション、自分でするんですけど、ね。
蛋糕装饰是自己做的，对吧。
めっちゃ綺麗だったよ。そう。
超级漂亮的哦。是啊。
でも、そういえば、小学校2年生ぐらいとかは、
不过，说起来，小学二年级左右的时候，
なんか、パティシエになりたいとか、あ、思ってた?思
好像有想过想当甜点师之类的？感觉
ってた気がする。へー。
想过。嘿——。
めっちゃ変わったの、私。
我变化超大。
いろんな女の子が憧れるやつ、大体、
各种女孩子憧憬的职业，基本上，
コロコロコロコロって変わって、今、声優に。なるほど
都咕噜咕噜咕噜咕噜地变来变去，现在成了声优。原来如此
ね。
呢。
パン屋さん、お花屋さん、もうお花屋さんも通ったね。
面包店、花店，花店也经历过呢。
ペットショップ。
宠物店。
魔法少女も通ったし、あー、わかるわかるね。
魔法少女也经历过，啊——，懂懂懂。
ネイリストも通ったし、おえー、すごい。そう。
美甲师也经历过，呜诶——，好厉害。是啊。
看護師も通ったし、何でもなりたかったんですけど、
护士也经历过，什么都想当，不过，
その、デコレーションしてる時に、なんか、
那个，在装饰的时候，感觉，
楽しいというか、それこそ、ちっちゃい頃、
很开心，就是，小时候，
ごっことかでね、やったりするじゃないか。あったね。
玩过家家之类的，不是会做吗。有的呢。
粘土とかそういうので、おもちゃとかで。
用黏土之类的，或者玩具什么的。
だから、すごい、本物の生クリームとかを使って、
所以，用真正的鲜奶油之类的，
デコレーションするのが、すごい好きだから、うん。パ
来装饰，我非常喜欢，嗯。糕
ティシエになってみたい。一日。はい。素敵。
点师，想当一天。好。真棒。
味見で、ぜひお願いします。よろしくお願いします。女
试吃的话，务必拜托了。请多关照。女
子です。はい。はい。ありがとうございます。
孩子。好。好。谢谢。
ありがとうございます。
谢谢。
じゃあ、続いて。はい。次。
那么，接下来。好。下一个。
えーと、せつなささんからいただきました。お手手あげ
呃，是来自せつなさ小姐的。请举手
て。はい。いきますね。
。好。开始了哦。
よいしょ、よいしょ、よいしょ。すごい。本当にすごい
嗨哟，嗨哟，嗨哟。好厉害。真的厉害
光景だね。
的景象呢。
こんな、お見送り会でも、以上の、
就算是这样的送别会，也感觉
近い距離な気がしますけれども。大丈夫?
距离更近。没问题吧?
そうそう、すいません。
对对，不好意思。
今、だるがら見しちゃいました。大丈夫?
刚才，不小心用斜眼看了一下。没问题吧?
そう、すいません。せつなささんはどこにいますか?
对，不好意思。せつなさ小姐在哪里?
こんにちは。はい。ありがとうございます。髪かわいい
你好。好。谢谢。头发好可爱
。
じゃあ、お便りをお願いします。はい。
那么，请读来信。好。
ひかるちゃん、伊藤さん、こんにちは。こんにちは。
光酱，伊藤先生，你好。你好。
こんにちは。
你好。
ひかるちゃん、うん。
光酱，嗯。
本日は、バースデーパーティー2026の開催、
今天，生日派对2026的举办，
おめでとうございます。ありがとうございます。
恭喜。谢谢。
ありがとうございます。
谢谢。
2回目となるバースデーイベントの開催、
第二次生日活动的举办，
心から嬉しく思います。うん。
我从心里感到高兴。嗯。
えー、さて、この1年は、
呃，那么，这一年，
初の海外イベントやDJデビューなど、
首次海外活动、DJ首秀等，
初挑戦のことも多かった1年かと思いますが、はい。
我想是初次挑战很多的一年，好。
これから、さらに挑戦してみたいことはありますか?と
今后，还有更想挑战的事情吗?这是
いただいております。ありがとうございます。
收到的提问。谢谢。
ありがとうございます。
谢谢。
なんかそれ、見たことあるお洋服ですね。
那个，好像是见过的衣服呢。
なんかね、前回、イベントでね、柴崎のりこさんが、
那个呢，上次，活动中呢，柴崎纪子小姐，
「飯田ひかるを表現しました」で着てくれた、
以“表现了饭田光”为主题穿过的，
謎の宇宙、なんか宇宙みたいな、あの、サロペット。
神秘宇宙，有点像宇宙的，那个，背带裤。
謎のとか言っちゃだめだね、あの。
不能说是神秘的呢，那个。
あ、不思議な。
啊，是不可思议的。
不思議な、世界観の。うんうんうん。
不可思议的世界观。嗯嗯嗯。
ありがとうございます。お朝はすごいですね。
谢谢。早上真是了不起呢。
え、それは後尻で買ったんですか?
诶，那是在后面买的吗？
あー、なるほどね。ね。
啊，原来如此。是吧。
もう、この世の中すごいよ。すごいね。
这世界真是厉害啊。真厉害。
特定してね、できると。うん。特定。確かに特定か。特
能特定呢，能做到的话。嗯。特定。确实是特定啊。特
定ね。
定呢。
で、なんだっけ、えーと。はい。これからさらに挑戦
然后，什么来着，呃。好的。接下来更加想挑战
したいこと。挑戦してみたいこと?
的事情。想挑战试试的事情？
なんだろう、
是什么呢，
なんかすごいパティシエとかいろいろ言った気がする
感觉说了好多什么厉害的糕点师之类的
けど。うんうんうん。水とかね。うん。
不过。嗯嗯嗯。水之类的呢。嗯。
え、なんだろうな、この、水。えー。初挑戦のことも多
诶，是什么呢，这个，水。呃。第一次挑战的事情也很
かった。うんうん。
多。嗯嗯。
なんだろうね、声優以外のことでみたいな。
是什么呢，声优以外的事情之类的。
じゃあね、
那这样吧，
でも声優のお仕事を通してでもいいんじゃないかな。
但通过声优的工作来做也可以吧。
なんだろう、ばあちゃんある?私?
什么呢，ばあちゃん有吗？我吗？
そんなこれ、ピカルに対する。
这个，是对ピカル说的。
え、でもばあちゃんのファンも聞きたいと思うんだ。
诶，但我觉得ばあちゃん的粉丝也想听。
私、え、なんか、歌だけ歌うこととかしてみたいよね。
我，诶，那个，只想唱歌之类的试试看呢。
歌だけ?どれだけ体力があったら。リトーマンのコンサ
只唱歌？得有多少体力啊。リトーマン的演唱
ート?
会？
それ、リサイタル?リサイタル。
那是，独唱会？独唱会。
なんかリサイタルって言うとなんか、
说到独唱会总觉得，
ダミ声が聞こえてきそうですからね。失礼いたしました
好像能听到沙哑的声音呢。失礼了
。
え、でも私もうばあちゃんの歌は大好き。
诶，但我已经最喜欢ばあちゃん的歌了。
一回さ、カラオケオールしたことあるよね、二人で。
有一次，我们两个人唱了一整晚卡拉OK对吧。
そう、カラオケオールしたの、ピカルんと。しました。
对，和ピカル一起唱了整晚卡拉OK。唱了。
悩ましいでしょ。
很纠结吧。
はい、大学生みたいなことをしてた。
是的，做了像大学生一样的事情。
え、マジありがとう。
诶，真的谢谢。
私の青春コロナ禍で全部なかったから、嬉しいの。
我的青春全被疫情夺走了，所以很开心。
いやいやいや、私のだよ、嬉しい。本当よ。ありがとう
不不不，是我的青春，很开心。真的。谢谢
。
で、
然后，
その時にもうばあちゃんの歌声を私独り占めしたん
那时候我独占了ばあちゃん的歌声
ですね。
呢。
いやいや、そんなこと言ったらピカルなね。いやいや
不不，这么说的话ピカル也是哦。不不
いや。いいな。いいでしょう。羨ましいでしょう。楽し
不。真好啊。好吧。羡慕吧。很开
かったね。
心吧。
そう、
对，
ばあちゃんといえば確かに歌っていうイメージあります
说到ばあちゃん，确实给人一种很会唱歌的印象。
ね。うん。
对吧。嗯。
とか、声優さんでいるための体力作りをしたいから。挑
还有，为了能继续当声优，我想锻炼体力。想挑战
戦したいみたいなことはあります。それで言うと。
类似这样的事情。这么说来。
お、見つけた?
哦，找到了？
ごめん、途中で遮って。
抱歉，中途打断了。
あ、大丈夫。ピカルの話聞きたいから。
啊，没事。因为我想听Pikaru的事。
あの、続けてください。
那个，请继续说吧。
あ、じゃあ自分の話一瞬で締めます。
啊，那我用一瞬间把自己的话收尾。
えっと、なんかジム契約してみたい。終わり?
呃，就是有点想签个健身房。结束了？
待って待って、同じです。
等等等等，一样啊。
あ、一緒?
啊，一样？
私も最近人生で初めて、
我最近也是人生第一次，
なんか去年は腹筋とかしてたんだけど。偉い。
去年还做过腹肌训练之类的。真棒。
今、
现在，
体幹トレーニングを川村さんと毎日するっていう日課が
我和川村每天做核心训练，这已经成了日常。
できまして。
欸，最近你们关系有点好呢。欸？其实昨天也住
え、なんか最近ちょっと仲いいよね。え?実は昨日も河
在河内家了。住在河内家。
内の家に泊まって。河内の家に泊まって。
不是，是这样吗？这孩子。
いや、そうなの?この子。
怎么说呢，真好啊。
なんか、いいなぁ。
不是，可是我已经是平等地爱着大家了。欸？不是
いや、でも、もう私は平等に愛してるから。え?違うの
那样的啦。
よ。
然后，欸，你当时在河内家吧。我说真好啊，
これで、え、なんか家にいたよね、河内の。いいなって
结果。
言ったら。
欸，他就说“你来就好了嘛”，
え、来ればよかったのにって、
用超级灿烂的笑容这么说。
すっごいくったくな笑顔で言われるから。
对对，所以。
そうそう、だから。
那个，
その、
明明有资格去却错过了，自己真的很丢脸，
行く資格があった上で逃してる自分がすごい情けなくて
、
就男儿泪了。完全可以等啊。完全希望他当师父。
男泣きした。全然待てたよ。全然師匠してほしかった。
游戏的。打Apex了吗？打了。做了各种
ゲームの。アスプラしたの?した。なんかいろいろ
事情呢。
しましたね。
啊，等等，话题跑太远了。呃。健身房吧？健身房的限制
あ、待って、話取れすぎた。えっと。ジムね?ジムの制
。
約。
对，健身房。
そう、ジム。
对，肌肉训练？嗯。
そう、筋トレ?うん。
果然，光是做核心训练，
やっぱり、なんか体幹しただけで、
姿势就变得非常好了。哦哦。
すっごい姿勢が良くなったんですよ。おぉー。
那个，是在家里的时候。现在也很美。
あの、家にいる時で。今も綺麗。
毕竟现在才第3天。等一下
だって、たった今3日目なんですけど。ちょっと待って
。
连我都会这样，安慰剂。安慰剂效应太强了。
私でもね、プラシーボ。プラシーボがすぎるから。
我是那种安慰剂效应特别强的人，从小就是。
プラシーボ効果すごい人なの、私もちっちゃい時から。
那就已经很棒了。就保持这样吧。是这样。
じゃあ、もう素敵よ。そのままでいようよ。そうなの。
因为很容易被骗。不是。不是啦。
騙されやすいだから。違う。違うよ。
骗人。
だから、あの、こんなに効果がすぐ感じるもんだから、
所以，那个，因为效果马上就能感受到，
ちゃんと先生のもとで、個人的な筋トレをしてほしい。
希望能在老师的指导下，进行一对一的肌肉训练。
そうね。あるよね。なんかパーソナルトレーナーみたい
是啊。有的嘛。感觉像私人教练一样
な。そう。
对吧。是的。
パーソナルとか、あとピラティスとかね。
私教之类的，还有普拉提什么的呢。
ちゃんとお金を払って、
好好花钱，
しっかり1時間とか30分とか、
认真地花1个小时或者30分钟，
先生に教えてもらったら、
让老师教的话，
もっとすごい姿勢になるんじゃないかなと思って。
我觉得姿势应该会变得更好吧。
あ、姿勢の問題なんだ。目指すべきは良い姿勢。すごい
啊，是姿势的问题啊。目标应该是好姿势。好厉害
姿勢になっちゃうんじゃないかなっていう。そうそう
感觉会变成那样呢。对对
そうそう。なるほどね。
对对。原来如此。
だから、筋力、筋肉を鍛えたい。はい。です。いい目標
所以，想锻炼肌力、肌肉。是的。就是这样。好目标
です。はい。ありがとうございます。
是的。谢谢。
ありがとうございます。まだある?もう終わり?終わり
谢谢。还有吗？已经结束了？结束了
です。戻りまーす。戻りまーす。
。回去啦。回去啦。
ありがとうございました。気をつけてね。大丈夫?ヘイ
谢谢大家。小心点哦。没事吧？嘿
!
！
もう、ガルの手チャンス逃したい。
真是的，想错过和女孩子牵手的机会。
ちょっと、一人でプリンセスは一人で登れたようです。
等一下，公主好像一个人也能爬上去。
いや、あー、転びそうだなー。支えてほしいなー。
不，啊——感觉要摔倒了——好想有人扶着啊——
それでは、続いてはこちらのコーナーをお届けします。
那么，接下来为大家带来这个环节。
って?
什么？
あ、次まーちゃん?
啊，接下来是麻酱？
いや、私です。失礼しました。次にチャレンジするゲ
不，是我。不好意思。接下来要挑战的游
ーム。はい。違います。続いてのコーナーはこちら。ヒ
戏。是的。不对。接下来的环节是这边。光
カルのチャレンジルーム。今日めくりづれ。
的挑战房间。今天好难翻。
あ、まーちゃん大丈夫?お便りが。大丈夫。ちょっと進
啊，麻酱没事吧？有来信。没事。稍微继续
行していきますね。はい。
推进哦。好的。
ここからはですね、私の誕生日プレゼントをかけて、
接下来呢，以我的生日礼物为赌注，
2つのミニゲームに2人でチャレンジしていきたい
两个人一起挑战两个小游戏
と思います。はい。はい。
。好的。好的。
こちら2つのミニゲームを両方クリアできたら、
如果这两个小游戏都能通关的话，
プレゼントを1つゲットします。プレゼントを1つゲ
就能获得一个礼物。可以获得一个
ットすることができます。はい。
礼物。是的。
それでは、最初にチャレンジするゲームですが、
那么，首先要挑战的游戏是，
こちら。客席オールジェスチャーゲームでーす。はい。
这个。观众席全员手势游戏——。好的。
なんだそれは。これ意外とヒカルームのイベントで恒例
那是什么啊。这个意外地是光房间活动的惯例
になってきたんですけど。恒例なんだ。
已经变成惯例了。是惯例啊。
こちらですね、
就是这个，
スクリーンにこれから後ろのスクリーンに出てくるお題
接下来后面的屏幕上会出现题目，
を会場の皆さんだけで見ていただいて、
只有会场的各位能看到，
ジェスチャーをしていただきます。はい。
然后请大家做手势。好的。
それで私たちはお題を見てない状態で、
我们在看不到题目的状态下，
皆さんの動きだけで2人で相談して、
仅凭大家的动作两个人商量，
お題がなんだったのかっていうのを当てていくゲーム
来猜题目到底是什么的游戏
になります。
就是这样。
例えばですね、この後ろにスポーツって出たら、
比如说，后面出现“运动”这个词的话，
スポーツで思い浮かぶのなんだろう。
运动让人想到什么呢。
野球だ、テニスだ、サッカーだ、みたいな感じで、
棒球、网球、足球之类的，
思い思いのその言葉を思い浮かぶポーズをとっていただ
各自摆出自己脑海中浮现的这个词的姿势
くという感じですね。はい。ジェスチャーですので動
大概就是这种感觉。好的。因为是手势所以动
いて大丈夫です。はい。じゃあ早速チャレンジしていき
起来没问题的。好，那我们就赶紧来挑战
ましょう。まーちゃん後ろ向いちゃダメだからね。
吧。小麻你不能往后看哦。
ね、今、あーぶなって思ってた。
对吧，刚才我还觉得好险。
じゃあ私たちは今後ろ見えませんので、
那我们现在看不到后面，
早速皆さんにお題をお願いします。えーって出るような
请各位直接出题吧。第一题会出那种“诶”的
もの? 1問目で。
东西吗？
これでもさ、
这个也，
みんなが心理戦しかけてきてるかもしれないよね。
大家可能在打心理战哦。
いやでも結構悩んでるよ、みんな。難しい。どう?
不过大家还挺纠结的。好难。怎么样？
思い浮かんだかな、みんな。どんなジェスチャーするか
大家想到了吗。要做什么手势
。 OKかな?いけそうですか?
。OK吗？能行吗？
では、お、明るくなった。みんなの顔がよく見える。
那么，哦，亮起来了。能看清大家的脸了。
はい。はい。
好的。好的。
それでは、皆さん、ジェスチャーをお願いします。め
那么，各位，请做手势。大
っちゃみんな似てる。
家做的超级像。
えーと、こういうのあるよね。なんか体育祭とかで右
呃，有这种的吧。像运动会那种从右
から左にウェーブみたいな。違う。え?
到左的人浪那种。不对。诶？
待って待って、めっちゃ簡単じゃない?
等等等等，这不是超简单吗？
あ、待って。泳いでる。めっちゃ。
啊，等等。在游泳。超级明显。
え、だよねだよね。
诶，对吧对吧。
もう、泳いでるんだけど。
就是在游泳嘛。
ほら、ひらってるし、ふろってるし。
你看，在划水，在游。
そうそう、でも泳いでるから、
对对，但是因为在游泳，
でも人によってその泳ぎ方が違うから。
不过每个人的游法不一样。
待って、そこに釣りしてる人がいる。
等等，那里有人在钓鱼。
待って、それヒントじゃない?
等等，那不是提示吗？
だってさ、泳げるだけじゃなくて、
因为啊，不只是会游泳，
釣りもできるよってことじゃない?できて。
不也意味着还会钓鱼吗？会呢。
あ、だってなんか手をひらひらしてる人もいる。
啊，不过好像还有人手在飘来飘去的。
ほら、なんかウェービーンって感じの方が。
你看，有种波浪式的感觉的人。
泳いでる、泳いでる。
在游泳，在游泳。
あ、そこすごいよ。
啊，那里好厉害。
そこ、一致団結って感じで。泳いでる。面白いね。人間
那里，感觉是团结一致。在游泳。好有趣啊。人类
がそんな動き。バレエしてる?え?バレエしてる人が
居然能做那种动作。是在跳芭蕾吗？诶？有人在跳芭蕾
いる。
呢。
え、でもちょっと待って、これバレエによって。うん。
诶，不过等一下，这取决于芭蕾。嗯。
でも、バレエ。バレエって2種類くらいしかなくない?
不过，芭蕾。芭蕾不是只有两种左右吗？
ジャン、ジャララララ。
锵、锵啦啦啦啦。
いや、そっちは絶対ないでしょ。絶対ないよ。うん。分
不，那边绝对没有吧。绝对没有。嗯。明白
かった?
了吗？
OK。分かった。
OK。明白了。
では、私たち2人の回答は、海!あ!リアクション?正
那么，我们两人的回答是，海！啊！反应？正
解!正解!正解!やったー!ありがとうございます。
解！正解！正解！太好了！谢谢大家。
すごい。みんな上手いね。上手だった。
好厉害。大家都很擅长呢。很擅长。
ちゃんとこう、いない人がやってるでしょ。
好好地把不在的人的动作做出来了对吧。
いや、そうだね。
嗯，是啊。
そう、釣りとか。めちゃくちゃ上手かったよ。
对，钓鱼之类的。超级厉害的哦。
そう、泳ぎもそうだしね。
对，游泳也是呢。
マイアンが泳ぎの中、ちょいちょい違う人がいる。ちょ
Myan在游泳的过程中，时不时有不同的人。时不时
いちょい違う人がいるっていうのが。そうそうそうそう
有不同的人这一点。对对对对
。
これ、結構ね、不正解率高いんだよね。
这个啊，其实不正确率挺高的呢。
あ、そうだったの?
啊，是这样的吗？
難しいのよ、このゲーム。へー。
很难的哦，这个游戏。嘿。
じゃあ、早速、続いてのお題、お願いします。
那么，马上请给出接下来的题目。
なんか、さっきよりちょっとみんな、なんか、
怎么感觉，比刚才大家好像，
難しそうな顔してないですか?なんだなんだ。 OK?見
表情看起来更难了？怎么了怎么了。OK？看
れましたかね?
到了吗？
じゃあ、お題を閉じていただいて。はい。
那么，请闭上眼睛看题目。好。
では、皆さん、ジェスチャーをお願いします。これく
那么，请大家做手势。大概这么
らいの?って人がいらっしゃいます。え?
大？有人在做。诶？
違う、違う。これくらいの?裏目シアーみたいな。
不对，不对。大概这么大？像反面剪刀那种。
あ、でも確かに。でもそうだよね。
啊，不过确实。不过也是呢。
あ、待って。なになに?三角。
啊，等等。什么什么？三角形。
あ、でも三角。
啊，不过三角形。
え、でもなんか、ビーム出してる人いるんだけど。ビ
诶，不过好像有人在做光束。光
ーム?
束？
でもみんななんか、お化け。
不过大家都像，妖怪。
あ、怖がってる、怖がってる人がいる。怖がってる人が
啊，有人在害怕，有人在害怕。害怕的人
いる。
在那边。
そこだ、そこだ。
就是那里，就是那里。
あ、協力、いいね。そこで一つの施設が出来上がってる
啊，合作，不错。那里形成了一个整体的场景
。
え、わかったかもしんない。怖がってる。三角。わ
诶，可能猜到了。害怕。三角形。我
かった。私もわかった。
猜到了。我也猜到了。
はい、私たちの解答は、お化け屋敷。マジピカルンファ
好，我们的答案是，鬼屋。真是Pikarun的精彩表
インプレーです。私は単体のお化けだと思いました。
演。我一开始以为是单个的鬼。
ほら、怖がってる人も揃っているってことは。いたね。
你看，害怕的人也都凑齐了，对吧。确实有。
お化け屋敷。お化け屋敷だ。
鬼屋。是鬼屋。
え、ちょう。正解だね。正解。やったー。
诶，超。答对了呢。答对了。太好了。
しかもね、この頭の三角を表現してる方もいたのね。い
而且呢，还有人表现出了头上那个三角形呢。确
らっしゃった。
实有。
それって多分、本物の幽霊って付けてないじゃん。
那个大概是因为，真正的幽灵不会加那个嘛。
ね、あの、創作上だね。
对，那个是创作上的嘛。
そう、創作上だから、
对，因为是创作上的，
てことは作り物だなって思ってね。確かに。
所以就觉得是虚构的东西。确实。
いやー、面白い。はい。じゃあ。
哎呀，真有趣。好。那么。
あ、 2問正解したので、クリアー!なんなくクリアした
啊，答对了两题，通关！感觉这是第一次这么轻松就通关
の初めての気がする。
了。
え、このジェスチャーゲーム参加したことある方?
诶，有参加过这个手势游戏的人吗？
え、 M OS Aじゃん。
诶，不就是MOSA吗。
結構苦戦してますよね、私たち。
我们还挺苦战的吧。
え、ね、そうなの。えー。
诶，对吧，是这样的。诶。
ちょっと、みんな腕がめちゃめちゃいい。腕が良くな
等等，大家越来越厉害了。越来越厉害
ってきた。違うよ。
了。不对啦。
誕生日のお祝いもこうやって重ねてさ、
生日庆祝也这样一次次叠加，
絆が深まったんだよ、
羁绊加深了，
みんなとピカルンのルームメイクさんと。
和大家还有Pikarun的室友们。
そうだね、周りのみんなもね。ファインプレーしてくれ
是啊，周围的人也是呢。大家都表现得很精彩
ましたよ。
哦。
そうそう、ピカルンの読解力もすごかったし。ほんとに
对对，Pikarun的理解力也很厉害。真的
。ありがとうございます。めっちゃわかりやすかった。
。谢谢。超级好懂。
ね。
对吧。
では、続いてのゲームに参りたいと思います。はい。
那么，接下来想进入下一个游戏。好。
続いてチャレンジするゲームは、ありがとう。
接下来挑战的游戏是，谢谢。
えーと、第1回3択チョイスデートでーす。なんだ
呃，第一届三选一约会。什么
なんだー。
什么啊。
こちらの進行はね、
这边的进行呢，
まーちゃんにお願いしたいと思います。はーい。私座る
想拜托小麻。好。我坐下
?座る。失礼します。はい。
？坐下。失礼了。好。
飯田ひかるとのデートというシチュエーションで、
以和饭田光约会为情境，
客席のルームメイトの皆さんに、この中で、
请观众席的各位室友，从以下三个选项中，
「ピカルンが欲しいものはどれ?」みたいな3択の質問
回答“Pikarun想要的东西是哪一个?”这样的三选一问题，
を3回出題します。
共出三题。
3択のどれが正解かは、
三个选项中哪个是正确答案，
ピカルンにその場で判断してもらい、
由Pikarun当场判断，
ルームメイトさんには、
室友们则
事前に配布した3枚のシートを使って回答してもら
使用事先发放的三张卡片来回答。
います。はーい。
好。
ルームメイトさんはね、
室友们，
最初からずーっと座ったままでよろしくお願いします。
请从最开始就一直坐着不要动。
お手元のカードをあげるだけでお願いしますね。
只需举起手边的卡片就可以了。
これね、ちなみに私が書きました。このA BC。え?見
这个顺便说一下，是我写的。这个ABC。诶?想看
たい。書きました。
吗?我写了。
あー、かわいい。
啊，好可爱。
私、私、 Cが好き。ありがとう。はい。はい。
我、我喜欢C。谢谢。好。好。
で、不正解だった人から脱落をして、紙をね、
然后，答错的人就淘汰，把纸
下ろしていてくださいね。
放下来吧。
最終的に3回の質問で、
最终通过三次提问，
1人でもルームメイトさんが生き残り、
只要有一名室友存活下来，
ピカルンとのデートを成功させたら、
并成功促成与Pikarun的约会，
ゲームクリアとなります。おー。皆さん。
游戏就算通关。哦—。各位。
あ、じゃあみんなにかかってるってことだ、
啊，那就是说全看大家了，
これゲームは。
这个游戏。
え、今回ばかりはそうよ。頼んだよ。そうだよ。頑張
诶，这次还真是这样。拜托了。是啊。请加油
ってくださいね。はい。
吧。好。
皆さん、
各位，
頑張ってピカルンとのデートを成功させてください。
请努力让和Pikarun的约会成功。
はい。ルール分かったかな?大丈夫ですか? OK。クイ
好。规则明白了吗?没问题吗?OK。问答
ズですね。いい子ですね。
游戏呢。好孩子呢。
では、始めていきましょう。はい。これどうやって読
那么，开始吧。好。这个该怎么读
んだらいい?
比较好?
もう、読みちゃおうか。
算了，直接读吧。
ちょっと、かっこつける?
要不要稍微耍个帅?
いいよ、好きにやって。 OK。
可以啊，随你喜欢。OK。
今日はピカルンとのデート、楽しみだなー。
今天和Pikarun的约会，好期待啊—
お、ピカルン、お待たせ。待った?うん。 3時間くらい
哦，Pikarun，久等了。等很久了吗?嗯。大概3小时
。
ごめんごめん、張り切りすぎて寝坊しちゃった。
抱歉抱歉，太兴奋了结果睡过头了。
ところで、今日のヒカル、
话说，今天的光，
足の先から頭の先まで全部可愛いね。本当に嬉しい。僕
从脚趾尖到头顶全都好可爱。真的好开心。我
好みだよ。
就喜欢这样的。
見て、ありがとう。
看，谢谢。
うん、可愛い。
嗯，可爱。
それじゃあ、今日のデートはどこに行こうかな?問題1
那么，今天的约会要去哪里呢？问题1
。
デートに行くなら、どこに行きたい?
如果去约会的话，想去哪里？
A、花火大会。
A、烟花大会。
B、遊園地。
B、游乐园。
C、プールです。
C、游泳池。
はい、こんな感じに進行していきますよ。
好，就像这样进行下去哦。
はい、私はどれに行きたいでしょうか。
好，我想去哪一个呢？
ただ、先にヒントを与えておくと、
不过，先给你们一个提示，
今の気分で決めます。
我会按现在的心情来决定。
だから、前情報は参考にならないかもしれません。今の
所以，之前的信息可能不太能作为参考。现在的
私の気分で決めます。決まりましたか?
心情来决定。决定好了吗？
OKですかね。
OK了吗。
では、ピカルンがどこに行きたいのか。はい。
那么，Pikarun想去哪里呢。好。
ルームメイトの皆さん、回答シートをお上げください。
室友们，请举起回答板。
ドン。結構分かれてるな。めちゃくちゃバラバラだ。
咚。分得挺开的啊。超级分散。
でも、 A多くない?
但是，A是不是很多？
体感、気のせいか。多い気もする。ね。 Bも多いね。
体感上，是错觉吗。感觉是挺多的。对吧。B也很多呢。
うん、うん、うん、うん。
嗯、嗯、嗯、嗯。
じゃあ、ピカルン。はい。今日はどこに行きたいか教
那么，Pikarun。好。今天想去哪里，告诉
えて。
大家吧。
えっとね、今日はね、遊園地に行きたいです。はい。
嗯，今天呢，我想去游乐园。好。
はい。
好。
正解だった人は、シートを下ろしてくれてる。下ろして
答对的人，请把板子放下来。请放下来
ください。ありがとうございます。ピカルン。うん。
吧。谢谢大家。Pikarun。嗯。
間違えたルームメイトさんに、一言お願いできるかな?
对答错的室友们，能说一句话吗？
そうだね。
好的。
まずは、花火大会を選んだ人へ、お願いするね。はい。
首先，对选了烟花大会的人，说吧。好。
まあ、花火大会も好きよ。
嘛，烟花大会我也喜欢哦。
確かに、あげてくれてる人は、
确实，选这个的人，
私のことをよく知ってる人かもしれない。
可能是很了解我的人。
しかも、最近、別のね、
而且，最近，在另一个呢，
ラジオ番組のプロフィール帳みたいなやつに、
广播节目的简介卡之类的东西上，
デートするなら、私、夏祭りって書いたの。ああ。
我写了如果约会的话，选夏日祭。啊。
でも、私、今、遊園地に行きたいの。
但是，我现在，想去游乐园。
私、言ったよね。今の気分で決めるって。
我说过了吧。按现在的心情来决定。
やっぱり、遊園地でしょ。
果然，还是游乐园吧。
もっと、私のこと理解してよね。はーい。
再多理解理解我嘛。好——。
次は、プールを選んだ人へ。お願いします。プール?
接下来，对选了游泳池的人。请说吧。游泳池？
あなたたち、私が泳げないって知ってるの?
你们，知道我不会游泳吗？
私、きっと、どこかで行ってるわよ。
我肯定，在哪里说过的哦。
なんか、キャラクター変わっちゃった。いいよ。
怎么感觉，人设变了。算了。
僕は、最大、多分、 5メートルぐらいしか泳げません。
我最多大概只能游5米左右。
溺れたこともあります。
也曾经溺水过。
私は、本当に金槌です。
我真的是个旱鸭子。
なんで、プールはね、まあ、ちょっと、
所以游泳池的话，嗯，怎么说呢，
介護してくれる人がいないと、
要是没有能照看我的人，
あんまり行きたいって思わないかな。
我不太想去呢。
私のこと、全然理解してないわね。
你完全不了解我呢。
ご褒美、正直。はあ。よーし。お。
奖励，说实话。哈。好。哦。
じゃあ、目的地も決めたことだし。うん。遊園地に向か
那既然目的地也定了。嗯。向游乐园出
おうか。うん。
发吧。嗯。
さあ、テーマパーク、ピカルンランドに到着したけど。
好啦，到达主题公园“皮卡伦乐园”了。
ピカルンランド?そんなのあるの?
皮卡伦乐园？有那种地方吗？
めちゃくちゃ綺麗だね、後ろもね、
超级漂亮呢，后面也是，
バルーンでデコられてて。
用气球装饰着。
え、え、本当だ。
诶，诶，真的诶。
すごいさ、デコレーション。
好厉害啊，这装饰。
いや、素敵だね。
哎呀，真好看。
施設内もすごい可愛くて、テンション上がってきた。ね
园区内也超级可爱，情绪高涨起来了。对吧
。可愛い。ヒカルみたいに可愛い場所だな。
。好可爱。像光一样可爱的地方呢。
なんて、キザな人。
真是个会说甜言蜜语的人。
じゃあ、どのアトラクションに行こうか。うん。
那我们去哪个游乐项目呢。嗯。
ピカルンは、絶対に行きたいところは、ある?問題2。
皮卡伦，有绝对想去的地方吗？问题2。
遊園地に来たら、絶対に行きたいアトラクションは?
来游乐园的话，绝对想坐的游乐设施是？
A、ジェットコースター。
A、过山车。
B、観覧車。
B、摩天轮。
C、メリーゴーランド。はーい。なるほどね。うん。
C、旋转木马。好。原来如此。嗯。
あ、ヒントはなしよとおっしゃっております、彼女は。
啊，她说没有提示哦，她本人。
決めたかな?早いね。迷ってる子いないですか?自分が
决定好了吗？好快啊。有没有还在犹豫的人？不是自己
乗りたいのじゃないのよ。私が今乗りたいのよ。
想坐的哦。是我现在想坐的哦。
そう、彼女のことだけを考えてください。
对，请只考虑她一个人。
それでは、決めましたか?皆さん。うん。決めたかな?
那么，决定好了吗？各位。嗯。决定好了吗？
OK、決めたっぽいね。はい。
OK，好像决定好了。好。
では、ピカルンがどのアトラクションに行きたいか。ル
那么，皮卡伦想去哪个游乐项目。同
ームメイトの皆さん。回答をおあげください。
屋的各位。请给出回答。
あっ、ね、結構減ったね、そもそも。
啊，诶，少了好多呢，本来。
そう、私もさ、
对，我也是，
全然参加してくれないじゃんって思ったら。
正想着大家怎么完全不参与呢。
なんか、あの、私も私も。
怎么说呢，那个，我也是我也是。
そう、ちゃんと、みんないい、いい人なの。ちゃんと不
对，大家都很认真，都是好人。都没有作
正をせずに。そうよ。
弊。是啊。
下ろしたままなの、さっき負けた人は。
还放着呢，刚才输的人的那个。
ね、えらいね。えーと。うん。はいはいはいはい。 OK
?
え、 A多いね。そうだね。 Aが多いね。うんうんうん
うん。 OKです。
じゃあ、ピカルン、決めたかな?行きたいところ。決め
た。うん。ピカルン。一緒に行きたいか教えて。
やっぱり遊園地に着いたら、
ジェットコースターでしょ。おー。
じゃあ、不正解だった人は下ろしてくださーい。
でもでも、 A多いと思ったけど、結構減ったね。減った
ね。すごーい。うんうんうん。はい。ジェットコース
ターだね。ほんとに?好きなん?好きだよ。絶叫系?絶
叫系好き。
わー、かっこいい。エスコートして。え?乗れないんだ
。うーん。乗れないんだね。かわいい。メロつきました
。はい。うん。
じゃあ、ピカルン。はい。
なんか、回答外しちゃった人、
またいるみたいなんだけどさ。
あ、そうだね。不正解だった人に。うん。ね。うん。
あの、観覧車選んだ人に、一言お願いできるかな?
まず、私、遊園地に来たら、
やっぱり刺激的なものから、
元気が有り余ってるときって、
刺激的なもの乗らないともったいないじゃない?
観覧車なんて、疲れ切って、夕暮れがない。うん。
あの、出てきたときに。うん。そういうときに乗りたく
なるじゃない?うん。
だから、全然私のことわかってないわね。出直してきな
さい。あっ。ごちそうさまです。
ま、あと、メリーゴーランドを選んだ人たち。うん。
ま、確かに、
私はメリーゴーランドもすっごく好きです。うん。うん
。
やっぱり、あの、写真映えするしね。うん。
でも、メリーゴーランドって、やっぱり、あの、
お昼ご飯を食べようとしたときに。
あ、結構並んでる。うん。
そういうときに、
だいたい近くにメリーゴーランドがあるんです。はい。
一般附近都会有旋转木马。是的。
だいたい私の経験上。
根据我的经验来说。
そういうときに、あっ、
那种时候，啊，
意外とメリーゴーランドならすぐ行けるねってことで。
意外地发现旋转木马的话马上就能去坐呢。
うん。うん。乗ったりするの。うん。
嗯。嗯。会去坐的。嗯。
だから、お昼ぐらいに乗りたいかな。うん。あなたたち
所以，大概中午左右想坐吧。嗯。你们
も出直してきなさい。ああ。はい。
也重新再来吧。啊。好的。
ありがとう、ピカル。はい。僕とのデート中に誰が出て
谢谢，皮卡尔。好的。在我约会的时候谁会冒出来
くるのかな?誰が出てくるのか?うん。誰が出てくるの
呢？谁会冒出来？嗯。谁会冒出来
か?うん。誰が出てくるのか?うん。ないけない。
呢？嗯。谁会冒出来呢？嗯。不行不行。
じゃあ、ピカル。はい。たくさん遊んだし。うん。そろ
那，皮卡尔。好的。玩了很多了。嗯。差
そろ日も暮れてきたけど。うん。そろそろ夕食にする?
不多天也快黑了。嗯。差不多该吃晚饭了？
うん。食べたい。食べたいよね。お腹空いてきたね。お
嗯。想吃。想吃对吧。肚子饿了吧。
腹空いたよね。
肚子饿了吧。
じゃあ、ピカルは食べたいものある?食べたいものか?
那，皮卡尔有想吃的东西吗？想吃的东西吗？
うん。問題3。時間も夕方だ。はい。お腹空いてきた。
嗯。问题3。时间也到傍晚了。好的。肚子饿了吧。
お腹空いたよね。うん。
肚子饿了吧。嗯。
じゃあ、ピカルは食べたいものある?食べたいものか?
那，皮卡尔有想吃的东西吗？想吃的东西吗？
うん。問題3。時間も夕方だ。うん。時間も夕方だ。
嗯。问题3。时间也到傍晚了。嗯。时间也到傍晚了。
うん。
嗯。
時間も夕方になってきたけど、この後どうする?問題4
时间也到傍晚了，之后怎么办？问题4
。パーク内のおしゃれなレストラン。問題5。パーク外
。园区内时尚的餐厅。问题5。园区外
での高級焼肉食べ放題。問題6。パーク外での高級焼肉
的高级烤肉自助。问题6。园区外的高级烤肉
食べ放題。問題7。
自助。问题7。
ポップコーンを食べながら、
一边吃爆米花，
まだまだアトラクションを楽しむ。問題8。
继续享受游乐设施。问题8。
ポップコーンを食べながら、
一边吃爆米花，
まだまだアトラクションを楽しむ。問題9。
继续享受游乐设施。问题9。
ポップコーンを食べながら、
一边吃爆米花，
まだまだアトラクションを楽しむ。どうかな?当てら
继续享受游乐设施。怎么样？能猜
れるかな?
到吗？
これはね、迷います。迷ってますか?めっちゃ迷ってる
这个嘛，好纠结。在纠结吗？超级纠结
。めっちゃ迷ってる。
。超级纠结。
じゃあ、ピカルンも決めたら決めたって教えて。そうだ
那，皮卡尔决定了的话也告诉我。是啊
ね。うんうん。
。嗯嗯。
その分、みんなも悩んでいいよ。
相应地，大家也可以好好纠结哦。
え、ちょっと私も予想しよう、じゃあ。
诶，那我也来预测一下吧。
あ、僕も予想しよう。危ない危ない。今なんか知らない
啊，我也来预测。好险好险。刚刚不知道
人が。うんうんうん。
是谁。嗯嗯嗯。
え、もう決まりました?ちなみに。うんうんうんうん。
咦，已经决定了吗？顺便问一下。嗯嗯嗯嗯。
うんうんうん、決まってない。決まりました。決まった
嗯嗯嗯，还没决定。决定了。决定了
。
お、じゃあもうピカルンが決まったので。
哦，那皮卡伦已经决定了。
ピカルンが決まったから、このまま行こうと思います。
既然皮卡伦已经决定了，那就继续往下走吧。
では、ピカルンがどれを選ぶのか。ピカルンがどれを選
那么，皮卡伦会选哪个呢。皮卡伦会选哪
ぶのか。ありましたまたをでもピカルンが決まったので
个呢。又有了，但是皮卡伦已经决定了
ガルンが決まったからこのまま行こうと思いますではピ
既然加伦已经决定了，那就继续往下走吧。那么皮
カルンがどれを選ぶのかルームメイトの皆さん回答シ
卡伦会选哪个呢？室友们请举起回答
ートを上げくださいおおbが多いですよねーa
板。哦，B很多呢——A
はいすごい減ったね減ったよ古いに待ってこれダメだ
是的，少了好多呢，少了好多。等一下，这不对吧，
古いにかけるゲームじゃなかったそういえばなんかだ
这不是靠猜旧不旧的游戏吧。说起来总觉得
んだん私古いにかけるゲームだと思ってるけど違う違う
我渐渐觉得这是猜旧不旧的游戏，但不对不对，
じゃんなんでピカルンが誤るのねどう見ても見て
为什么皮卡伦会弄错呢？怎么看都
こんなに人いっぱいいたんだよそのねあのね何がとは言
有这么多人在啊。那个呢，那个呢，是什么就不
わないよ今日はピカルンが王だからそうだねだから見
说了哦，今天皮卡伦是王嘛。是啊，所以看
たこれの頃残ればいいってことだよねそうそうそうじ
这个只要留下来就行了嘛。对对对，那
ゃあ世界を言っていきますかはいじゃあガルンどれを選
我们就来说世界吧。好，那加伦选了
んだのか教えて私はまーちゃんと初めて来た遊園地なら
哪个呢，请告诉我们。如果是和妈妈第一次来游乐园的话，
cです意外と思ったでしょ皆さんcなんだって思
就是C。很意外吧，大家是不是都想着是C
っちゃえcですねええええええまあなんでも食とい
呢？就是C呢。嗯嗯嗯嗯嗯嗯，嘛，说到吃
えばみたいなショック引いた光といえば食べ物みたいに
什么的，说到光就是食物，是不是让人有点震惊，
あると思いませんあります舐めてもらっちゃ困ります
你们不觉得有这种印象吗？有的。别小看人了。
ああ分かってないねーとaせっかく遊園地に来
啊，你们不懂呢——那A呢，好不容易来
ましたでも結構そうするかも私は行き慣れた遊園地
游乐园了。但说不定也会那样做。如果是我
じゃなかったら私はアトラクションを全制覇したい派か
不熟悉的游乐园的话，我可能是想把游乐设施全都玩遍
もしれへー楽しむ派なんだ楽しむ派です食も好き
的派。哦——是享受派啊。是享受派。虽然也喜欢
だけどってことだねなんかショックなんだけど全然い
吃就是了。总觉得有点震惊，完全没
なかったえっ待って正解者もう一回打ててあげ
有。诶，等一下，答对的人再举一次
ましょうかでも待っている結構いらっしゃるよあり
吧？但是等着的人还挺多的哦。谢谢
がとうございます一応しかとく?
大家。先确认一下？
まあそうだねあのなんか不正解だった方もいらっしゃ
嘛，是啊，好像也有答错的
るみたいだからそうですねベストラン派の方と焼肉
人呢。是啊。最佳跑者派的人和烤肉
派の方に一言お願いできるかな?
能请选择那派的人说一句话吗？
Aを選んだ方々パーク内のおしゃれなレストラン
选A的各位，是园内时尚餐厅
これってすごく中途半端な答えよねパークにもまだ
这答案也太半吊子了吧，明明还在园区里
いるしエアトラクションに乗らずにパークの中のお
不坐游乐设施，却去园区里的时
しゃれなレストランに行くって時間がもったいない
尚餐厅，太浪费时间了
あなたたち全然飯田ひかるのことわかってないわね出
你们完全不懂饭田光呢，回
直してきなさいはいそれでBですねBの方々は結構
去重新想吧。好，那么是B呢，选B的各位嘛，算是
確かに私のことをわかっているとも言うあの迷いました
确实也可以说很了解我，那个我很犹豫呢
ね私ですねこれがパークの外で高級焼肉を食べるだ
我啊，如果是在园区外吃高级烤肉的话
ったら余裕でCなんだけど食べ放題高級焼肉食べ放
那肯定毫不犹豫选C，但自助高级烤肉，自
題?
助？
聞き捨てなりませんぞめちゃくちゃ迷ったでも本能
这可不能听过就算哦，我超纠结的，但因为是凭本能
で選んだのだから普段の私をよく見てくれているけど
选的，所以虽然你们平时有好好观察我
私の細かい心情の変化にも気づけるように努力しなさい
但也要努力察觉我细微的心情变化哦
ありがとう何キャラなんだろう私さっきからこれわか
谢谢，我到底是什么人设啊，我从刚才就搞不
んないけど今の衣装っぽくてすごく嬉しい闇川ですから
懂这个，但很像现在的服装，超开心的，毕竟是暗川嘛
ねそうそうちょっとわかってくれないんだってね
对啊对啊，就是有点不被理解呢
そうだよピカルンは寂しいのよということでさっき
是啊，Pikarun很寂寞的。所以说，刚才
いたよね全問正解の方々じゃあ最後にね全問正解だ
在的吧，全问正确的各位，那么最后呢，向全问正确
ったルームメイトさんに一言ピカルンからメッセージ
的室友说一句话，请Pikarun来
をお願いしますはい今日のデートとっても楽しかった
送上留言。好，今天的约会非常开心
それに私の気持ち行動全部わかってくれてあなたは正
而且你完全懂我的心情和行动，你是真
真正銘のルームメイトよまた一緒に遊びに来ましょう
正名副其实的室友，下次再一起来玩吧
ね今日はありがとうかわいい汗が止まんねえんださ
今天谢谢大家，可爱的汗停不下来啊，从刚
っきから本当?ピカルンの言葉を織り交ぜてねこちら
才开始就，真的吗？要穿插Pikarun的话哦，这边
のセリフ全て喋ってくれてるので噛み締めてください
的台词全都帮我说了，所以请好好品味
全然私セリフ用意されてるんだけど全然違うこと言
明明完全给我准备好了台词，但我完全说了不一样
ってますよそうピカルンが考えてくれてますよ
的话哦，对，Pikarun在帮我想哦
皆さんのためにはいということででもさこんだけ
为了大家，好，不过话说回来，都这么
いてさ3択しかないのにこんだけしかいないんだね
久了，明明只有3个选项，却只有这么点人举手呢
確かに何人だったんだろう全然数えれるよねもう一
确实，到底有几个人呢，完全能数得过来呢，再
回手を挙げてみて1 2 3 4待って1 2
举一次手试试，1 2 3 4，等等，1 2
1 2 3 4 5 6なにそれ顎触ってるの? 7
1 2 3 4 5 6，那是什么，在摸下巴吗？7
7 8 9 10 11 12 13 14人ぐらい約
7 8 9 10 11 12 13 14人左右大约
14人15人か14人か15人ですねおおいっぱ
14人还是15人，是14人还是15人呢，哇好多
い決断だねありがとうございますすごいてことは?
好多啊，真是果断呢，谢谢大家，好厉害，也就是说？
ってことは?ミニゲーム成功!
也就是说？迷你游戏成功！
お誕生日プレゼントゲットですか?ゲットですよお姉
拿到生日礼物了吗？拿到了哦，姐姐
さん何をもらう?
姐姐你要什么？
えっ今?
诶？现在？
今なんですか?おおこれは何でしょう?
现在吗？哦哦，这是什么呀？
これはどう?
这个怎么样？
これは何ですか?これ何だろうねこれなんかいろいろ
这是什么呀？这什么呢，这个感觉各种各样
でっかいな何だろう?
好大啊，是什么呢？
でっかいと小さいこれ開け開け開ける?
大的和小的，这个打开，打开？打开吗？
開けていい?
可以打开吗？
開けていいの?開けななんかさすっごいワクワク
可以打开吗？打开吧，总觉得好激动啊
するこのわかる?あのアメリカの子供も開けたと
好兴奋，你懂吗？就是那种美国小孩打开时
したやつそうそうそうなのこういうのやってみた
那种感觉，对对对，就是那样的，我一直想试试
かったえっまずこれなんだろう先に何?
这种的，诶，首先这个是什么呢，先是什么？
何?
什么？
何これ?
这是什么？
はいあなんか説明が入ってるから読むねはいえー
好，啊，好像有说明，我读一下，好，诶——
とねセイストクッキー缶エブリデイはいセイストは
然后呢，精制饼干罐“Everyday”，是的，精制是
世界大会優勝チームのショコラティエ滝島誠二シェフ
世界大赛冠军团队的巧克力师泷岛诚二主厨
さんが手がけるショコラショコラブランド毎日せわ
打造的巧克力品牌，希望人们在每天忙碌
しなく過ぎる日々に一息つける時間を大切にしたい
度过的日子里，珍惜能喘口气的时间
という思いから生まれたクッキー詰め合わせがエブリ
基于这个想法诞生的饼干什锦盒就是
デイですホワイトピスタチオメープルウォールナッツ
Everyday，含有白开心果、枫糖核桃
チョコレートチャンクの3種入りとなっておりますで
巧克力块三种口味，然
えーチョコレートチャンクも?
然后，巧克力块也有？
チョコレート大好きなんですけどチャンクはチョコチ
我超喜欢巧克力的，但据说“块”是指比
ップよりも大きいサイズのチョコって意味らしいよな
巧克力豆更大块的巧克力哦，原来
んだそれすごいだからゴリゴリって言い方ゴロゴロ
是这样，好厉害，所以是“嘎吱嘎吱”还是说
って言いたかったえー美味しそう私甘いもの大好き
“咕噜咕噜”，诶，好想吃，我超喜欢甜食
なんでねうわ嬉しいでもこの大きいのさすっごい
所以呢，哇好开心，但是这个大的好
気になる開けちゃうねちょっと一瞬はい持つよ軽
让人好奇啊，我打开了哦，稍微一瞬间，好，我拿着，好轻
い意外と軽いいいよ派手にいっちゃってでも私職業
意外地轻，可以哦，大胆地来吧，不过我的职业
体験で中学生の頃したこういう包む仕事へーやって
体验，初中时做过这种包装的工作，诶，做过
たはいきれいになんだ?
是的，包得很漂亮，什么？
きれいにあげましたよねきれいだねなに?開けちゃ
包得很漂亮呢，真好看，什么？要打开
うの?
吗？
いやバーミーバーミーカンかなぁーバーキュラーキッ
不是吧，是珐琅锅还是圆形烤盘呢——圆形烤
チングッズのところですねめっちゃ森の中に出てきそう
是厨房用品的地方呢，感觉超像会出现在森林里的
ねグリとグラがパンケーキ焼いてたの思ってた全く同
ね想着格力高和古拉在烤松饼，完全一
じこと裏もかわいいね最近あのコーティングが剥げて
样，背面也很可爱呢，最近那个涂层开始剥落
きてあ替え時だった?
了，是不是该换了？
替え時でしたわかってくださってたんだ嬉しいおめで
是该换了，你居然知道，好开心，恭喜
とうこれは得意の料理をやらないとねすごいなんか
恭喜，得用拿手好菜来试试呢，好厉害，感觉
すごそうですバーミキュラのフライパンだから使い方
很不错，因为是珐琅锅，所以使用方法
とかも全部ついてるんだフライパンに使い方なんて普通
什么的全都附带了，锅一般不会
ついてないよねないと思ううわっ楽しみなんかこれで
附带使用方法吧，我觉得没有，哇好期待，用这个
焼いたらまた写真でも撮ってのせますやヒカルームとか
烤了之后再拍照发上来，发到Hikaru Room什么的
にのせますやはいありがとうございます部屋部屋
发上去，好的，谢谢，房间房间
ということでうれしいこんなところにね大丈夫よ
就是说，好开心，在这样的地方呢，没关系的
はい抜け殻がめっちゃうれしいありがとうございます
好的，空壳超级开心，谢谢
皆さんのおかげでとっても素敵なキッチングッズと美味
多亏了大家，收到了非常棒的厨房用品和美味
しいお菓子をいただきましたありがとうございます
的点心，谢谢大家
すごい実用的なものもらったおめでとううれしい味覚
收到了超实用的东西，恭喜，好开心，味觉
もね満たしてくれてうれしいキッチングッズうれ
也得到了满足，好开心，厨房用品好开
しいのねおめでとうよかったねうれしいですと
心呢，恭喜，太好了，好开心
いうことで以上ヒカルのチャレンジルームでした
以上就是Hikaru的挑战房间
じゃあちょっと熱いんでちょっと一瞬一瞬汗を拭いて
那有点热，我稍微去擦一下汗
きますねうん行ってらっしゃい少女もお待ちください
好，去吧，少女也请稍等
失礼します少女もお待ちくださいえーと一人?さっき
失礼了，少女也请稍等，呃一个人？刚才
のデートイベントを台本いただいてすごく心から楽しみ
拿到了约会活动的台本，真的从心底期待
にしていてだってその代表なわけじゃないですかだから
因为那是代表对吧，所以我
自分いいんですかって思いながらすっごいパターン考え
一边想着我可以吗，一边想了好多模式
たいつもの伊藤真央でデートさせていただくかちょっと
是用平时的伊藤真央来约会呢，还是
もう機材ぐらい気合を入れちゃおうかとかどっちがいい
干脆连器材都拿出干劲来呢，哪个比较
かなって昨日お布団の中でこうやって考えてましたかっ
好，昨天在被窝里这样想来着
こよかった?最高のフォローありがとうございますもう
怎么样？谢谢最好的捧场，其实
なんかむしろちょっと気持ち悪いぐらいを狙ってみた
我反而是瞄准了有点恶心的程度呢
んですけどね今日のお誕生日そう私はねヒカルーム
今天的生日，是的，我是Hikaru Room
完全初見のゲストで来させていただいてるのでめちゃく
因为我是完全初次见面的嘉宾来的，所以超级
ちゃ緊張しててだからなんかこのさイベントの会場もさ
紧张，所以这个活动的会场也是
さっき入る前とかボカロ流れてたりとかしてさいいの?
刚才进来之前还在放Vocaloid的歌什么的，感觉真好
みたいなずっと裏でちょっと前までぶつけました痛っ
一直在后台，刚才还不小心撞到了，好痛
痛いごめんごめん痛いですそうねぇ見て見てあと
痛，对不起对不起，好痛啊，是啊你看你看还有
ねお水にねこれグッズかかってるんですよこれか
这个水上挂着周边呢，这个挂
けてくださっててピコルンの方にはね縫いなんかもこう
着的，Picolun那边还有缝制的什么也是
やってちゃんとスタンドで立たせてくれてたりとかさ
这样好好地用支架让它立起来什么的
これ全部買った全部とか言っちゃね角が立つねえっと
这些全买了，说全买了的话有点得罪人，那个
購入された方いらっしゃいますか?私グッズ見たいです
有购买的人吗？我想看周边
出して出して名前のやつ?あっすごいかわいい!えっ
拿出来拿出来，带名字的那个？啊好可爱！诶
それめっちゃいいですよねあとその縫いポーチもさ
那个超好的对吧，还有那个缝制小包也
かわいいしあっアクスター!これのグッズの美女やば
很可爱，啊Acstar！这个的周边美女也太
くないですか?あっすごいグッズグッズライブ
厉害了吧？啊好厉害的周边周边live
ありがとう!ごめんなさい私が一人で勝手にしゃべ
谢谢！对不起我一个人自顾自地
ってましたすごいみんなのごめん髪ごと飲んじゃう
在说话，大家对不起，差点把头发一起喝进去了
かなって思ってもうびっくりした虫かと思ってごめん
吓了我一跳还以为是虫子，对不起
ねごめんねめっちゃやな声出たすいません失礼
对不起发出了好奇怪的声音，不好意思失礼
しましたちょっと可愛いけどごめんねこれ私の店
了，有点可爱但是对不起，这是我的店
うわー!未遂です付いてませんじゃいただきまーす
哇！未遂，没有附上，那我开动了
いや何か2本あるんだろうって思ったのねなんか開
不是，我还以为有两根呢，想着在开
いてる間にグッズも配信の人が見れるかなとか思ってご
着的时候周边和看直播的人也能看到之类的，对
めんねグッズが可愛いねって話をしててちょっとごち
不起，我们在聊周边好可爱，稍微
そうさまいやいやこちらこそですけどありがとう
谢谢款待，不不这边才是，谢谢
本当にすいませんおかえりなさい汗ふけた?うんふ
真的不好意思，欢迎回来，汗擦了吗？嗯擦
けた早くなって戻ってきましたねお姉さんうん戻
了，很快就回来了呢，姐姐，嗯回
ってきましたじゃあねそれでは続いての続いてっていう
来了，那么接下来接下来的
か最後のコーナーに行きたいと思いますあっ最後のコ
或者说最后的环节，想进入最后的环
ーナーはこちらヒカルのカラオケルーム皆さんお待た
节了，最后的环节是这边的光卡拉OK房间，大家久等
せいたしましたここからはですね飯田ヒカルのカラオケ
了，接下来是从这里开始，饭田光的卡拉OK
コーナーをお届けしていきたいと思いますなのでマー
环节，想为大家呈现，所以麻
ちゃんは袖で応援して温かい目線送ってくださいはい
酱请在侧台应援，用温暖的目光守候，好
あのグアンミストかな?ありがとううんということで
那个是防喷罩吗？谢谢，嗯所以说
皆さん立っていただいて大丈夫ですただジャンプとか
大家站着也没关系，只是跳跃什么
はダメです静かにはいということではいふぅ1年ぶり
的不行，要安静地听，好的，呼，一年没来了
だからねちょっと緊張しますけれどもふぅじゃあみ
所以呢有点紧张，但是，呼，那么大
んな大丈夫かな?大丈夫?みんな見えるところに
家都没问题吧？没问题？大家能看到的地方
ちょっとみんな見えるかな?はいそれでは聞いて
大家都能看到吗？好，那么请听
ください放課後マーメイドそれを吹き飛ばす気持ちで歌
《放课后美人鱼》，带着把它吹飞的心情来唱
いますミタリングベストフレンドリミックスいただき
我收到了《Monitoring Best Friend Remix》
ましてしぐれういさんの曲をたくさん聴いてるんです
我听了非常多しぐれうい的歌
けどねイメージあるそうなんですあの降ったじゃん
呢，有那种印象，是的，那个下雨了嘛
でさ雨が降ってるときにたまたまオススメで勝手に流
然后下雨的时候偶然在推荐里自动播放
れてなんだこの雨を雨を明るくしてくれるかってね今年
了，想着这是什么啊，能让雨天变得开朗
の夏一番聴いたんじゃないかなってくらいハマってる曲
的歌曲，大概是今年夏天听得最多的一首
でそうなんですだからねリクエストもいただいたんで
非常沉迷的歌曲，是的，所以呢因为也有人
歌わせていただきましたありがとうございますナイスリ
点了这首歌，我就唱了，谢谢，好点歌
クエストですね今回ピカルンのプレゼントとしてなんと
呢，这次作为Pikarun的礼物，竟然
できてとってもありがとうございます
能来到这里，非常感谢
ありがとうございます曲を歌いたくて何曲か候補を絞ら
非常感谢，因为想唱一些歌，从几首候选中
せていただいてボルテッカとこのベストフレンドリミ
挑选了出来，把《Boltecca》和这首《Best Friend
ックスの2曲を提出させていただいて今日はねでこにー
Remix》两首歌提交了上去，今天呢因为
なさんがイメージがあるからとれるように一生懸命練習
Dekoni女士有那个印象，为了能唱出那种感觉拼命练习
してピカルンのかつ好きな歌をと思ってこの曲を選び
了，想着唱Pikarun也喜欢的歌，就选了这首歌
ました嬉しいだからめっちゃ聴いてたし私もカラオケで
好开心，所以我也一直在听，也是我在卡拉OK
歌うくらい大好きな曲なのでもう袖でねしかも見ました
会唱的超级喜欢的歌，而且在旁边还看到了
皆さん私だけになりたいなっていう気持ちを込めて選ば
大家，我带着想变成只属于我的那种心情选了
せていただきました仲良い仲良いんだけどだってもう
这首歌，关系很好关系很好，因为已经
なんか2回くらいかわちんち行ってたよねなんかだから
好像去了河内家两次左右吧，所以
私もなんかもっともっと仲良くなりたいなって思って純
我也想变得更好更好，带着纯粹的
粋な気持ちでね本当に重くない意味深なんだけどモニタ
心情呢，真的不是沉重或有深意，因为是《Monitoring》
リングっていう曲だから私知ってるよかわちのおうち泊
这首歌，我知道哦，在河内家留宿过
まったんだよね君を決して諦めないそんな意味でも
对吧，绝不放弃你，在那个意义上
ちょっとぴったりだよねでももううますぎて最高でした
也挺合适的吧，但是唱得太好了，太棒了
ね皆さん最高伊藤真央の歌声最高ですありがとうおめで
大家太棒了伊藤真央的歌声最棒了谢谢恭喜
とうきっと聴いていたいありがとうまたカラオケ行こう
我一定会一直想听的谢谢下次再去卡拉OK吧
ね行こう続きまして2人で神のまにまにこれはね本当す
去吧接下来是两人合唱的神のまにまに这个真的不好意思
いません私がもうこれ歌いたいっすって一方的に送りつ
是我单方面说想唱这首歌然后发过去的
けてそういただきました他にもそれこそオニーナさんの
就这样得到了许可还有其他比如オニーナ的
曲とかあったねめっちゃ被ってんの好きな曲がそうそう
歌什么的也有呢重合度超高喜欢的歌对对
一緒なのにそうすっごい同じ曲聴いてて無限に候補があ
明明一样的却听着同一首歌有无限的候补
った中急にぽつんと神のまにまにこちらももちろんリク
当中突然孤零零地冒出神のまにまに这首歌当然也是
エストでいただいておりましたし神のまにまにの暗く
收到了点歌请求神のまにまに虽然有些阴暗
なるけどでも大丈夫だよみんないるよ地球愛してるよね
但是没关系大家都在哦爱着地球
みたいな愛してるよみたいなこの歌がすごいまーちゃん
那种感觉爱着你那种感觉这首歌非常像まーちゃん
と私みたいななんて言えばいいんだろう本当?こういう
和我这样的该怎么说呢真的？就是这种
風に助け合って生きてるからこれをまーちゃんと二人で
互相扶持着生活的方式所以想和まーちゃん两人一起
紡いでみんなに届けたいなと思って歌いました届き
编织这首歌传递给大家所以唱了有传达到
ましたでしょうか楽しかったねみんなでこうやって
吗好开心大家一起这样
やってねはい続きまして最後メルトですねこちらもリク
做了呢好接下来最后一首是メルト这首也是点
エストでいただいておりましてもうそういえば私ボーカ
歌请求收到的说起来我Vocaloid的
ロイドの原点たくさんありますけどメルトも本当知った
原点有很多但メルト也是刚知道的时候
ばかりの時にから聞いてもなんでもなんでも大好きな曲
就开始听了不管怎样都是最喜欢的歌
なので歌わせていただきましたありがとうございました
所以唱了谢谢大家
好きな脳のとこめっちゃ好き本当?
喜欢的那段脑子部分超喜欢真的？
嬉しい高音だからね喉がいっちまうかと思いました
好开心因为是高音呢差点以为嗓子要坏了
そんな感じ全然しなかったよありがとうということで飯
完全没那种感觉哦谢谢那么饭田
田ひかるのバースデーパーティー2026昼公演そろそ
ひかる的生日派对2026昼场公演即将
ろ終了のお時間でございますここで一つお知らせが
结束的时候了在这里有一个通知
ございます本日の公演の感想をですねXでポストしてく
请大家把今天公演的感想发布在X上
れた方の中から抽選で10名10名の方にサイン入りの
将从报名者中抽选10名，赠送10位幸运者
パンフレット私の直筆のサイン入りパンフレットをプレ
签名版宣传册，我亲笔签名的宣传册作为
ゼントいたします詳細はひかるーむの番組Xでお知らせ
礼物送出。详情将在ひかるーむ的节目X上通知
しますのでそちらぜひチェックしてくださいよろしく
请大家务必去查看，拜托
お願いしますということでまーちゃんはいありがとう来
大家了。那么，まーちゃん，是的，谢谢你来
てくれてありがとう本当にまーちゃんってさ素敵
真的谢谢你来了。まーちゃん这个人啊，真的很棒
なんですこうやってもうなんか人を立てるてかもう立て
她总是这样，怎么说呢，很会抬举别人，或者说一直在
続けて生きちゃってる人なんですけどそれぐらいめ
抬举别人地活着的人，她就是这么一个
っちゃくちゃいい子なんですよだからもう本当に
超级好的孩子啊。所以真的
ありがとうもうなんか幸せ幸せパワーって感じなのをい
谢谢你。感觉收到了好多幸福幸福能量
っぱいいただきましたあとお水飲んじゃってごめん本当
啊，刚才喝了水不好意思。真的
にあいいよありがとうごちそうさまはいということでね
没事的，谢谢招待。好的，那么
あのーこの後はお見送り会もございますのでスタッフ
接下来还有送别会，所以工作人员
からえースタッフさんから規制解消のご案内があります
会从工作人员那边给大家说明解除管制的事宜
のでこの先でお待ちくださいうんうんさんてつけるの忘
请在那之后等候。嗯嗯，忘了加“さん”了
れちゃって笑っちゃったあスタッフからって大丈夫です
笑死了。啊，从工作人员那边，没关系
今日は誕生日だからありがとうはいということで寂しい
今天是生日嘛，谢谢。好的，虽然很不舍
ですけど昼公演はこの辺でお別れとなります皆さん本当
但昼公演就到这里和大家告别了。大家真的
に今日は来てくださりそして配信で見てくださり本当に
今天能来，还有通过直播观看，真的
本当にありがとうございました一瞬一瞬こうだね
真的非常感谢大家。每一个瞬间都是这样呢
ありがとう来てる来てます寝てるありがとう
谢谢，来了来了，在睡觉，谢谢
ありがとうございますハートがいっぱいですとハートが
谢谢大家，满满都是爱心，说满满都是
いっぱいですみんなで作りましょうピカルにハート嬉
爱心，大家一起做吧，Pikaru比心，好开心
しいありがとうじゃあそろそろ行こっか
谢谢。那么，差不多该走了吧
ありがとうございましたありがとうございました
非常感谢大家，非常感谢大家